# 2025年度基层党组织组织生活会个人发言材料（数字化与稽核中心-闫炳花）

Source: `D:\work\2026\4\5 组织生活会\20 稽核\2025年度基层党组织组织生活会个人发言材料（数字化与稽核中心-闫炳花）.docx`

2025年度组织生活会发言提纲

焦作联通数字化与稽核中心部门（中心）

职务：组织委员 姓名：闫炳花

按照《关于召开基层党组织2025年度组织生活会和开展民主评议党员的通知》（焦联通党委〔2026〕10号）要求，现对照检查发言如下：

一、上年度组织生活会整改落实情况

针对2024年度组织生活会查摆的问题，我逐项制定了整改措施。一是将政治纪律和政治规矩贯穿到日常，增强团结意识和凝聚力。在工作中，主动联系数字化班组进行每周培训，利用数字化手段确保工作效率提升。二是开展党性专题教育，增强党员干部的责任感和使命感。将自主取数运用业务稽核过程中，严格执行工作纪律，确保工作高效推进。

三是数据服务体系推广和业务流程优化中，大胆创新，探索新方法、新技术，提升工作效率。在重点任务推进中，强化廉洁风险防控，确保在创新过程中守住底线、不越红线。四是廉洁自律履行全面从严治党政治责任。有针对性、多形式不限于集中学习文件、观看常规警示片。增强自身廉洁意识、纪律意识和规矩意识，进一步筑牢拒腐防变的思想防线。

二、深入学习贯彻中央八项规定精神学习教育开展情况

2025年学习教育，按时参加组织召开的党员大会及主题党日与党课。深入学习党章党规和中央八项规定精神。主动深入基层、解决一线急难愁盼，推动作风建设常态化。2025年5月-10月多次通过网络参加深入开展贯彻中央八项规定精神网络课程的学习。

三、落实巡视巡察和审计整改情况

不涉及。

四、问题查摆

（一）六个方面突出问题查摆

（1）学习贯彻党的创新理论方面。

对党的创新理论学习不够系统深入，学习的自觉性与持续性不强，被动学习、浅尝辄止的问题。学用结合、学以致用不够紧密，理论指导实践的作用未充分发挥。例如：在项目推进过程中，未能充分运用党的创新理论破解难点堵点问题；在稽核项目核查工作中，虽已与相关管理部门沟通，将数字化手段介入考核口径严判，但目前自动判断差异数据的数字化手段未能实现日常稽核项目核查全覆盖，导致部分稽核工作耗时较长，工作效率受影响。

（2）加强党性锻炼方面。

在党性修养锤炼方面缺乏经常性和主动性，未能时刻以高标准、严要求强化自身政治觉悟和党性修养，自我革新意识有所淡化，对自我要求有所松懈。在严肃的党内政治生活中对锤炼党性的主动性存在不足，参加组织生活时有时流于形式，自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力弱化。

（3）联系服务群众方面。

宗旨意识树得不牢，在工作中缺乏深入基层、深入一线的自觉性，未能结合工作特性科学规划调研方式，及时准确了解一线众的实际需求和诉求。例如：仅通过稽核工作的半年巡检实地调研，，调研频次和深度不足。未能与时俱进转变思想观念，充分运用数字化搭建沟通桥梁，未实现一对一、一对多的语音视频多元化沟通，联系服务一线仍以线下实地为主，未能做到线上线下结合，让深入基层、服务群众从 “经常化” 转变为 “日常化”。

（4）发挥先锋模范作用方面。

随着数字化与自动化手段不断深入，工作优化、优化工作质量方面，不能做到紧盯问题找原因，运用原因找方法，存在懈怠思想，没有在工作中挺身而出、冲锋在前。工作中主动担当、积极协调解决问题的力度不够。

（5）改作风树新风方面。

执行力与创新意识薄弱，思想存在“固化”心态，习惯老的工作模式。没有与时俱进转变工作作风，缺乏定了就干，干就干好，强化闭环落实，有重部署请落实现象。

（6）宗教信仰以及参加迷信活动方面。

能够严格遵守党的纪律，不信仰宗教、不参与迷信活动。但是主动提醒和主动抵制的意识不够，对身边的不良作风重视不够。

（二）需要说明和报告的事项

1.个人需报告的重大事项和有关问题。

（1）配偶无工作单位目前务农，一个儿子。在广西上学，配偶子女无经商办企业情况。

个人及配偶名下房产一套，办公用房不存在超标情况。

2.群众反映、巡视反馈、组织约谈函询及受到问责等情况说明。

本人2025年不涉及群众反映、巡视反馈、组织约谈函询等问题，未受到问责。

五、原因剖析

（一）学习贯彻党的创新理论方面。对理论武装的重要性认识不足，自我要求懈怠，缺乏较真碰硬的劲头。

（二）加强党性锻炼方面。对加强党性锻炼的长期性和艰巨性认识不足。工作变化中，自我革命的精神有所减退，缺乏自省与对照及严以律己的共产党员精神。

（三）联系服务群众方面。深入一线、贴近一线的自觉性不足，有求稳怕乱思想，面对复杂问题时的攻坚克难劲头不足。

（四）发挥先锋模范作用方面。缺乏争先进创一流的斗志，先锋模范的思想觉悟不够坚定。

（五）改作风树新风方面。对作风建设长期性、严肃性认识不足，没有时刻以党员先锋要求严格约束自己。

（六）宗教信仰以及参加迷信活动方面。对党的宗教工作基本方针和纪律规定学习不深不透，没有从党性原则高度看待问题。

六、整改措施和努力方向

（一）通过三会一课、联通先锋、国资E学等线上线下方面入手，把党的创新理论学习，贯彻落实重要理论思想学习形成习惯，增强政治素质提升。

把学习贯彻党的创新理论作为首要政治任务，主动参加三会一课、组织生活会，坚持读原著学原文做到学思贯通，以理论情形保证政治坚定。

（三）找准问题关键点，通过转变思路。通过数字化手段实现一对一及一对多的语音视频多方式沟通，让深入基层、深入一线，从实地调研转变为线上线下结合，变经常为日常。

（四）在工作岗位上通过提高工作效率、优化工作质量等方式，挺身而出、冲锋在前。带领班组成员梳理日常稽核各项数据关键字段，做到稽核自动化全面覆盖。

创新意识增强同时严控考核口径，主动联系管理部门进行数据反复验证，确保创新工作方法准确有效，进一步提升工作效率。

严格遵守党的纪律，不信仰宗教不参与任何形式迷信活动。自觉抵制各类错误思想和不良作风。
