**1、5月11号-5月13号支委会加常速晋级研究**


**2、关于开展中国联通“两优一先”评选推荐工作的通知**


根据《关于做好中国联通优秀共产党员、优秀党务工作者、先进基层党组织推荐评选工作的通知》（中国联通党组〔2026〕22号），焦作市分公司党委推荐名额如下表：

|                        |        |         |         |     |
| ---------------------- | ------ | ------- | ------- | --- |
| 2026年集团公司“两优一先”推荐名额分配表 |        |         |         |     |
| 单位                     | 优秀共产党员 | 优秀党务工作者 | 先进基层党组织 | 合计  |
| 焦作                     | 1      |         | 1       | 2   |

请严格按照推荐要求（附件1）规范开展推荐工作。如有疑问，请及时与省公司党建工作部王桂君联系。



**3、健步走活动**
各市分公司工会、河南机动通信局工会、省公司直属工会、联通（河南）产业互联网有限公司工会：

为深入贯彻集团公司关于开展“行稳致远共奋进”中国联通职工健跑活动的工作部署，紧扣奋力谱写“十五五”良好开局工作主题，持续擦亮做实集团公司“领跑行动”品牌，进一步活跃广大职工精神文化生活，展现河南联通全省职工凝心聚力、锐意进取、昂扬向上的精神风貌，凝聚推动公司高质量发展的强大合力，省公司工会拟与集团公司同步在全省范围内开展“行稳致远共奋进”职工健步走活动。现将具体事宜通知如下：

**一、活动主题**

行稳致远共奋进

**二****、活动时间及地点**

**（一）活动时间**：2026年5月30日（周六）上午9:00-11:00

**（二）活动地点**：各单位结合实际，选择环境优美、路况良好、安全设施完善的城市公园、生态绿道或景区步道等适宜场地。

**四****、活动形式**

活动以各单位工会为组织单位，在选定路线开展户外健步走活动，全程遵循健康行走、休闲健身、团结协作的原则，不设竞技排名，重在员工参与。各单位应结合健康管理及安全制度，科学组织，可依托本单位走跑俱乐部承办

**五****、活动安排、保障措施及工作要求**

**（一）活动安排**

**1.方案报备。**有意向与主会场及省公司同期开展活动的市分公司工会，请及时上报活动计划，明确活动时间、地点、参与人数及组织安排，确保上下联动、 同步推进。

**2. 宣传动员。**各单位通过内部OA系统、公告栏、工作群等渠道发布活动通知，广泛动员，营造“人人参与健身、共享健康生活”的浓厚氛围。

**3.物资筹备。**各单位在活动路线合理设置补给点、医疗服务点，配齐饮用水、应急药品等相关物品，全力保障职工安全、顺利参与活动。

**（二）保障措施**

**1.安全保障。**各单位要制定详实可行的安全应急预案，制定详细的安全应急预案，确保活动全程有序行进。​

**2.后勤保障。**做好活动期间交通协调、物资补给、天气监测预警等各项保障工作，遇极端天气，活动顺延并及时通知。

**（三）工作要求**

**1.提高认识，精心组织。**各单位工会要切实提高思想认识，明确专人负责、细化活动方案，认真做好活动宣传动员、人员组织、路线规划、安全保障等各项工作，确保活动有序开展、取得实效。​

**2.保障安全，做好服务。**各单位要严格落实安全保障措施，提前排查活动路线安全隐患，做好活动期间后勤服务与应急保障工作，引导职工量力而行、科学健身。​

**3.突出主题，营造氛围。**各单位要紧扣活动主题，充分展现职工良好精神风貌，做好活动现场拍照、宣传报道，及时分享活动精彩瞬间，进一步扩大活动影响力，持续提升“领跑行动”品牌号召力，传递健康向上、团结奋进的正能量。

**4.及时总结，报送信息。**活动结束后，各单位需及时上报活动新闻稿、活动照片等相关资料，由省公司工会汇总总结报送集团工会。


