**关于202****6****年开展“党建引领****、进六争三****”党建品牌建设活动的通知**

**各县（市、区）分公司党支部、市公司各部门（中心）党支部：**

为深入贯彻落实党的二十大、党的二十届历次全会，巩固拓展学习教育成果，不断提高焦作联通基层党组织的凝聚力、战斗力和创造力，引导全体党员立足岗位、敬业奉献，不断推进党建与中心工作深度融合。经公司党委研究，决定2026年在基层党组织开展“党建引领、进六争三”党建品牌建设活动，现将活动具体工作要求通知如下：

一、总体思路

党建品牌是加强党建工作机制、改进党建领导方法、扩大党建社会影响的有效载体。本次党建品牌创建活动，是落实省公司党委工作部署，推进党建与业务深度融合的落地实践活动，围绕2026年三大“进六”目标（党建工作、政企市场、网信安全），三大“争三”目标（联网业务、网络品质、服务口碑），各基层党支部切实履行党建工作责任制，抓实基层基础，提升党建质量，为焦作联通高质量发展行稳致远贡献力量。

二、具体内容

**（一）公众线“****增收攻坚****、****服务暖心****”先锋行动**

**1.参与范围**

**（1）市公司成立作战指挥部**

总指挥：分管市场线副总经理

副总指挥：市场部、客户服务部中心负责人

**（2）先锋作战组**

县区分公司、市场部、客户服务部党支部，各支部书记为组长。

**2.活动时间**

2026年1-12月

**3.活动内容**

围绕“联网业务争3”“服务口碑争3”核心任务，坚持以高质量党建引领高质量发展，将党建品牌创建融入业务全链条，实现党建工作与经营业绩的同频共振、互促共进，让党旗在业务攻坚与服务提升的一线高高飘扬。

**1.****联网业务****“****争3****”****先锋工程**

**强堡垒****：**坚持增存并重，激发收入增长新动能，打造新增长极，坚持“468”和“大小都要、满卡营销”策略，带头推进WIFI、FTTR、IPTV、看家四项智家业务同装融合，攻坚移宽增量收入3%增长目标。设立“存量保有责任区”，依托智家畅越产品体系，由党员骨干牵头打通套餐适配、端业适配、满卡满融三条增收保有路径，以点带面，确保移宽存量收入保有率94%。

**树旗帜****：**深耕细分市场，打赢份额破局攻坚战。在社区市场，坚持利益共同体的策略，将党旗插在攻坚最难的小区；在农村、商户市场，开展“党员入格行动”，抓实常态化营销组织，带领群众实现规模突破。通过党员带头在市场一线树旗帜、亮身份加速份额破局。

**锻铁军****：**夯实营服根基，淬炼铁军队伍硬实力。强化赋能培训，分层分类开展营销技能提升专项；召开薪酬分析会，优化激励导向；落实“师带徒”制度，强化实战帮带，确保营业员、智家工程师、渠道经理人均销售积分逐步提升。

**2.****服务口碑“争3”暖心工程**

**优服务：**以党建引领服务提升，将聚焦用户口碑提升实践活动融入服务全流程，强化贬损用户及时修复、重点用户口碑引导、潜在不满用户提前干预，抓实抓细“接触即满意”全流程落地执行。坚持常态化开展贬损用户修复，及时化解负面评价；强化窗口服务感知引导，通过党员带头深化“10 分满意”宣传推广，攻坚TCSI综合满意度前三目标，推动客户满意度稳步提升。

**强合规：**攻坚投申诉来量同比下降20%，深化“明白办、放心用”服务，以党建赋能合约管理提质。组建党员攻坚小组，由党员骨干牵头深化重点问题治理，组织跨部门共同剖析问题成因，压降投申诉总量；强化党员队伍服务意识，推动党员亮身份、践承诺，由党员带头落实服务规范，在业务推广及办理阶段，对易引起争议的环节强化事前主动防范风险，以党员示范引领提升合规服务质量。

**3****.活动评价**

**（1）评价指标**

具体考核指标见附件，根据季度重点工作原则上可以对指标进行优化。

**（2）团队激励**

按照考核细则，按照各支部得分进行季度排名，季度累计积分并应用至年度党建考核；年度综合排名前3名的党支部，给予2000元、1500元、1000元党建费用额度奖励，用于支部活动经费，并授予“增收攻坚、服务暖心”荣誉称号。

**（3）个人激励**

按照个人年度销售总积分进行年度排名，对排名前3名的先锋队，每队可推选2名优秀党员，排名前4-6名的先锋队，每队推选1名优秀党员，授予年度个人“增收攻坚、服务暖心先锋模范”荣誉称号。

**（****二****）****政企线“份额争先、提质争先”行动**

**攻坚****专班一：****“党建引领・份额争先”公开市场份额攻坚****行动****专班**

**1.参与范围**

**（1）市公司成立份额攻坚专班**

专班总负责人：分管政企副总经理

专班负责人：政企客户事业部、创新业务支撑中心负责人

**（2）各支部成立攻坚行动工作组**

组长：六县四区分公司、政企客户事业部、创新业务支撑中心、企业客户营销中心、政要客户营销中心、校园客户营销中心党支部，各支部书记为组长。

**2.活动时间**

2026年1月-12月

**3.活动内容**

充分发挥党建引领业务发展的核心作用，加强公开市场项目全流程运营与份额精细化管控，全力攻坚突破中标份额五零线核心任务。具体活动规则如下：

（1）党建引领考核体系优化，优化焦作联通政企客户项目营销责任制管理办法。

（2）党建护航项目全流程管控，建立常态化评审机制，标讯信息发布后一周内，必须完成商机锁定评审，评审通过的商机正式进入锁定阶段；开标前一周内，必须完成标前评审工作，以高效协同抢抓市场商机。

（3）党建促改强化丢标复盘管理，项目发生丢标情况后，相关责任单位需在一周内组织党员骨干牵头参与丢标复盘会，深挖丢标根源、梳理问题短板、形成整改举措，以复盘促提升，实现业务攻坚闭环管理。

**4.活动评价规则**

**（1）评价指标**

公开市场运营商中标份额超50%。

**（2）团队激励**

对年度公开市场运营商中标份额超50%的支部进行排名，排名前3的党支部分别给予2000元、1500元、1000元党建费用额度奖励，用于支部活动经费，并授予“政企份额争先先进党支部”荣誉称号。

**攻坚****专班二：****“党旗领航・提质争先”大企业市场攻坚行动专班**

**1.参与范围**

**（1）市公司成立攻坚行动专班**

专班总负责人：分管政企线副总经理

专班负责人：政企客户事业部、创新业务支撑中心负责人

**（2）各支部成立攻坚行动工作组**

组长：六县四区分公司、政企客户事业部、创新业务支撑中心、企业客户营销中心党支部，各支部书记为组长。

**2.活动时间**

2026年1月-12月

**3.活动内容**

强化大企业市场拓展，提升大企业客户收入占比，组建大企业市场“党旗领航・提质争先”攻坚行动专班。具体活动规则如下：

**（1）组织保障：**优化调整政企线运营组织体系，补充大企业网格，明确专职客户经理，提升大企业市场营销力量。

**（2）强化名单制客户运营：**聚焦TOP321客户及重点产业群，以“三清单”为抓手，全面洞察客户核心需求，明确任务清单，市县联动，打造标杆企业。

**（3）开展有效营销组织：**持续推进入企营销，坚持每周三天入企营销，做实一企一策，开展有效活动，做好活动复盘及后期服务，推动大企业营销工作标准化、体系化落地，提升大企业市场收入。

**4.活动评价**

**（1）评价指标**

具体考核指标见附件，将根据季度重点工作安排对考核指标进行优化调整。

**（2）团队激励**

各攻坚行动工作组按综合目标完成率进行排名，年度综合排名前3名的党支部，给予2000元、1500元、1000元党建费用额度奖励，用于支部活动经费，并授予“大企业市场提质先进党支部”荣誉称号。

**（3）个人激励**

按综合目标完成率进行年度排名，排名前3名的党支部，每支部可推选2名优秀党员；排名前4-6名的先锋队，每支部可推选1名优秀党员。授予年度个人“大企业市场提质先锋模范”荣誉称号。

**（****三****）****网络线****“标杆引领、安全筑底、质效双优”****行动**

**1.参与范围**

**（1）市公司成立作战指挥部**  

总指挥：分管网络线副总经理

副总指挥：网络部负责人

**（2）成立先锋作战组**

六县分公司、解中区分公司、山马区分公司、网络部、网络运营中心、交付中心党支部，各支部书记为组长。

**2.活动时间**

2026年1月-12月

**3.活动内容**

以“创标杆”“护安全”“提质效”三大行动为载体，深入推进焦作联通网络品质创优与网信安纵深治理，实现党建与网络发展深度融合。

**（1）创标杆。**组建“网络品质党员标杆队”，推行“党员盯标+骨干攻坚”责任机制，1名党员盯防1项核心品质指标、联动N名技术骨干包保品质提升网格，搭建创优舞台，充分发挥党员标杆引领作用，每月开展网络品质指标对标分析，每季度进行品牌活动评选，选树先进典型，发挥示范带动作用，锚定工匠行动综合排名全省前3目标，推动移网重点场景达标率≥98%、宽带故障率同比下降10%以上，确保网络用户感知满意度、宽带下载速率稳居全省前3。

**（2）护安全。**组建“网信安党员守护队”，推行“网格联防+风险溯源”责任模式，党员分片包保网络安全、网络与数据安全网格，筑牢防护屏障，充分发挥党员硬核担当作用，开展网信安风险拉网排查，每季度开展应急实战推演，每年组织网信安知识擂台赛，选树先进典型，选树一批“守网先锋”、“数安先锋”，发挥模范带头作用，实现网络与数据安全事件零发生。

**（3）提质效。**组建“绿网行动争先队”，根据省公司绿网行动工作导向，开展焦作联通网络线绿网行动专项活动，形成任务目标台账，设立“金点子・优效能”征集通道，提升全员效能保障意识，2026年党员带头锚定“进六争三 ”核心目标，以省公司发展战略为指引，以绿网行动深化实施为抓手，全面推进网络运营精细化、清晰化转型，并落实标准化、体系化网络创效措施，实现“指标量化+过程管控”的管理模式升级，实现资源精准投放、投资成本可控，以合规提质推动运营增效，为年度目标达成筑牢保障。

**4.活动评价**

**（1）评价指标**

具体考核指标见附件，根据季度重点工作原则上可以对指标 进行优化。

**（2）团队激励**

根据评价细则，按照各支部得分进行季度排名，季度累计积分并应用至年度党建考核；年度综合排名前3名的党支部，给予2000元、1500元、1000元党建费用额度奖励，用于支部活动经费，并授予“优质网络先进党支部”荣誉称号。

**（3）个人激励**

年度得分前3名的先锋队，可推选2名优秀党员，排名 4-6名的先锋队，每队推选1名优秀党员，授予个人“优质网络先锋模范”荣誉称号。

**（四）职能线“党建引领、提质增效”行动**

**1.参与范围**

**（1）市公司成立作战指挥部**

总指挥：分管党建工作的公司领导 

副总指挥：分管财务工作的公司领导

**（2）先锋作战组**

党建组：党建工作部为组长牵头考核各基层党支部。

提质增效组：办公室、财务部、人力资源部、市场部、政企客户事业部、网络部、综合服务支撑中心党支部，各支部书记为组长。财务部牵头考核。

**2.活动时间**

2026年1月—12月

**3.活动内容**

党建引领、提质增效。以党建为引领，以精细化管理的抓手，打好降本增效组合拳，拧好三个水龙头，不断探索降本增效新路径、新方法，为高质量发展作出积极贡献。

**4.活动评价**

**（1）评价指标**

具体考核指标见附件。

**（2）团队激励**

根据党建工作部、财务部提供的考核结果，党建考核在全区前6的党支部和提质增效年度指标排名在全省前6名的党支部，分别给予2000元党建费用额度奖励，用于支部活动经费，并分别授予“模范党支部”“提质增效先进党支部”荣誉称号。

三、活动要求

**（一）加强组织领导。**各基层党组织要高度重视,落实书记第一责任人职责，紧密结合本部门实际，把开展“党建引领、进六争三”与“我为群众办实事”活动结合起来，从发文之日起，每季度支委会要进行研讨，列出本支部存在的问题并制定提升措施。充分发挥基层党组织战斗堡垒和广大党员先锋模范作用。

**（二）加强日常监督检查。**各基层党组织要加强监督检查，仔细查看党(团)员身份亮出来没有，先锋模范作用发挥出来没有，党(团)员良好形象树立起来没有。对存在的问题要及时整改到位，确保抓在日常、严在经常。

**（三）营造浓厚氛围。**各党员先锋队要充分利用《党群工作动态》、联通先锋平台等宣传阵地，宣传开展品牌创建活动的重要意义，认真选树先进典型，着力营造浓厚氛围，充分调动广大党员参与的积极性、主动性。先进党支部和先进党员在2027年市公司党建工作会进行表彰。

**（四）细化建设举措。**根据工作需要，各牵头党支部要明确创建目标，评选突出党员，评选结果由排名靠前的党员先锋队推荐产生。

附件：各专业线党建品牌创建活动考核指标

中共中国联通焦作市分公司委员会

2026年4月11日





