
5月19日会议纪要出后发集团两优一先公示


5月19日会议纪要出后发《焦作市两优一先》通知

5月19日准备集团两优一先材料

5月19日准备工委要求提供的慰问困难党员材料


@所有人

各位同志：根据集团公司关于第二季度落实基本培训机制工作要求，第二季度基本培训机制集中学习内容为《习近平关于树立和践行正确政绩观论述摘编》和《习近平总书记地方工作期间坚持正确政绩观生动实践》，请将这两个内容一并纳入5月份主题党日进行集中学习（其中，《习近平关于树立和践行正确政绩观论述摘编》在5月份主题党日已安排）。集中研讨将在6月份主题党日一并安排。






- 1 - 关于在市直机关开展“机关病”纠治工作的 通 知 市直和省部属驻焦各单位党组织： 去年，市委直属机关工委选取部分与基层联系紧密、服务 基层直接的党组织开展了“机关病”自查纠治工作，在推动机 关作风转变、工作效能提升、服务形象优化等方面取得了一定 成效。为持续深化市直机关作风建设，切实提升机关服务质效 和干部履职能力，锻造高素质机关党员干部队伍，现决定以开 展树立和践行正确政绩观为契机，以“纠治作风顽疾·筑牢为 民初心”为主题，在市直机关全面推开“机关病”自查纠治工 作，现就有关事项通知如下： 一、纠治目标 聚焦机关作风存在的各类顽疾，全面排查、精准纠治，重 点解决重表态轻落实、重痕迹轻实效、重显绩轻潜绩等不良倾 向和不作为、慢作为等突出问题，推动形成权责清晰、流程规 范、担当尽责、服务优质、廉洁高效的工作局面，营造务实高 效、风清气正、担当作为的机关政治生态，为全市高质量发展 提供坚强保障。 二、纠治重点内容 “机关病”是指党和国家机关及其工作人员在行使职权过 程中出现的各种问题的总称。“机关病”既有源自于机关自身 的，也有发生于机关工作人员个体的；既有作风方面的，也有 能力方面的；既有履行职责、对待工作中发生的问题，也有联 系群众、服务群众中发生的；既有形式主义方面的，也有官僚- 2 - 主义方面的问题。概括起来，本质上就是不想为、不敢为、不 作为、不善为、乱作为的各种表现。 机关自身方面出现的“机关病”主要是：上下级机关运行 中出现的问题，如上级机关没有充分履行领导或指导责任，重 发文、开会、检查、发命令，轻指导、调研不深入、无视基层 实际；下级机关“等、靠、要”，机械执行，重“留痕”轻效 果；相同层级不同职能机关间存在的问题，如部门利益保护主 义，推诿塞责，设障掣肘等；部门之间职权整合时出现的问题， 如以走程序向上级请示为托辞而导致事情久拖不决。 机关工作人员方面出现的“机关病”主要是：对待工作贪 图安逸、消极怠工、推诿扯皮、热衷造势、脱离实际，对问题 视而不见，对改进工作不作思考，对责任不愿不敢承担，开展 工作浮在表面，做决策拍脑袋、随意化等；对待群众高高在上、 唯我独尊，自我膨胀、傲慢无知，态度恶劣、简单粗暴，漠视 群众、为难群众，甚至向群众“索拿卡要”等。 三、实施步骤 （一）全面排查。紧扣“机关病”纠治重点内容，采取自 查自纠、群众评议、上级点题（如巡察反馈）等多种方式，全 面排查本单位各科室及党员干部个人存在的“机关病”表现， 逐一梳理建立问题清单，做到底数摸清、问题找准、靶向明晰。 （二）集中整改。对排查梳理出的各类问题，逐项制定针 对性整改措施，明确完成时限、责任人员，实行台账式管理、 逐项攻坚、销号式办结，确保所有问题真改实改、取得实效。 （三）巩固提升。坚持当下改与长久立相结合，针对发现 的短板弱项和管理漏洞，健全完善内部管理、作风建设、履职 效能、监督约束等制度，构建常态化、长效化“机关病”纠治- 3 - 机制，防止问题反弹回潮、变异反复。 四、工作要求 市直各单位党组织要把开展“机关病”纠治工作作为加强 机关党建、深化作风建设的一项重要举措，压实责任、抓好落 实。去年首批开展单位党组织要持续深化问题整改，对已完成 整改的问题紧盯不放，防止反弹回潮；紧盯“机关病”新表现、 新动向，及时调整纠治措施，做到精准施策、动态纠治。 市委直属机关工委将采取集中座谈、走访调研、明察暗访 等方式，对各单位纠治工作开展情况进行督促指导。同时，及 时宣传推广好经验、好做法，切实以纠治工作实效提升工作质 效、服务发展大局。 请各党组织于 2026 年 6 月 30 日前将自查“机关病”汇总 （附件 1）电子版、《“机关病”纠治工作台账》（附件 2）电 子版和纸质版扫描件（加盖党组织章并经分管领导签字），11 月 30 日前将“机关病”纠治工作总结电子版，报工委邮箱 jzsjggw@126.com。 附件：1.自查“机关病”汇总 2.《“机关病”纠治工作台账》


“七一”前，拟对获得党内功勋荣誉和党内表彰的党员（含追授），生活困难党员、老党员、因公殉职党员干部家属4类群体进行慰问，原则上以2026年春节慰问对象为底数，2月-4月期间，各单位党组织确有增减变化的，务必于5月21日之前报送相关资料（参照春节慰问相关材料报送要求）。

注意：只报有变化的，如无变化我们将按照2026年春节慰问群体进行“七一”慰问，逾期将不再纳入统计范围