各支部交三会一课本和支委记录本


接市委组织部紧急通知，请各单位党组织于4月8日（下周三）上午12：00前将2026年《河南省党龄达到50周年的党员统计表》电子版、纸质版盖章扫描件报邮箱jzsjggw@126.com。



@所有人 关于开展规章制度培训的通知（==4月20日前完成==）
办公室(安全监管部）、人力资源部、党建工作部/工会、财务部、派驻纪检组、市场部、政企客户事业部、客户服务部、网络部/网络与信息安全部/共建共享组:
为推动规章制度敏捷迭代，保障新战略落地实施，适配公司经营发展新需要，公司决定开展规章制度培训，先将有关事项通知如下：
一、培训时间：==2026年4月8日下午3点==
二、培训地点：办公楼一楼会议室
三、培训对象：各单位合规兼岗人员
四、培训内容
1、中国联通规章制度管理办法宣贯
2、2026年度规章年度评价及立改废计划制定工作安排
五、培训要求
1、各单位要切实组织好人员按时参加培训，提前5分钟签到入场，上课期间保持会场安静，手机静音，不得随意走动，不得提前离场。
2、各单位要做好二次培训工作。
联系人：杜蘅，15639108007
办公室

2026年4月8日




根据4月7日党委会要求，请各位牵头部门落实

1.牵头部门根据子任务明确部门责任人==4月8日今天==（反馈给办公室杨培）；

2.牵头部门与省公司对口部门结合，明确年度和季度的目标、计划和举措，经分管领导审核后报办公室杨培汇总（4月10日本周五前），统一提交公司党委审核；

3.牵头部门每季度根据制定的目标，整理目标达成情况、计划完成情况、措施进度，经部门主要负责人审核后报办公室。办公室每季度向公司党委汇报工作落实情况报告。



@所有人 各位主任：暂定今日==（4月8日）下午16：30==通过钉钉会议传达集团学习教育工作提示，届时将对各位主任发起钉钉会议邀请，手机接听即可，无需会议室接入。


郑苗@所有人 【通知】请各分公司于==2026年4月10日上午10:00==前按照附件填报2026年一季度乡村振兴宣传及获奖案例（附件里有2张表格）并报送省公司。今后，请各市分公司按照每季度最后一个月的16日之前填报信息并以邮件方式发送至省公司，邮箱


郑苗@所有人 各位同事：

2026年4月15日是第十一个全民国家安全教育日，今年主题是“统筹发展和安全，护航‘十五五’新征程”。请将全民国家安全教育==纳入到4月份主题党日或“三会一课”学习内容==，与领域内相关工作有机结合，组织全体党员集中学习国家安全有关内容，不断提高广大党员国家安全意识，推动国家安全宣传教育走深走实。




**【地市级通知】**关于开展2026年规章制度年度评价及立改废计划制定工作的通知

办公室(安全监管部）、人力资源部、党建工作部/工会、财务部、派驻纪检组、派驻审计组、市场部、政企客户事业部、客户服务部、网络部/网络与信息安全部/共建共享组：

为强化公司治理，统筹推进制度、组织、体系、流程的深度融合和有效联动，根据省公司安排，市公司组织开展2026年规章制度年度评价及立改废计划制定工作。现就有关事项通知如下:

**一、工作任务**

1.开展规章制度全面评价。各部门要锚定深入实施公司“十五五”规划发展目标，统筹考虑落实新法新规要求，对本专业线制度体系、各项制度内容进行全面、系统、深入评估评价，从制度立改废的目的性、必要性、可行性等方面逐一研判分析，科学拟定计划安排。要对照巡视巡察、纪检监察、内外部审计发现问题，以及行政调查检查和诉讼案件反映问题，深入分析查找制度短板，对流程设计不严谨、执行标准不清晰、监督约束不到位的，通过制定修订制度，切实将整改要求固化下来，建立长效管理机制。

2.提升规章制度时效性。规章制度较长时间不更新，是目前部分专业线存在的较为突出问题。各部门要根据外部法律法规、监管规定和上位规章制度变化情况，结合业务发展和经营管理实际，**重点对印发满5年制度的适用性和有效性进行评估，对不符合现行监管要求或上位制度要求、不适应经营发展需要的，要及时修订废止。对试行暂行满2年的，原则上应修订为正式制度;经研判无需修订的，统一转为正式制度。对印发满2年的规范性文件，应对其名称和内容格式进行修订，以符合规章制度的标准要求，并尽量与已有关联度较高的制度合并修订。**各单位规章制度明细见附件1《焦作公司规章制度明细表》。

3.同步审视制度体系。制度体系的优化完善要与制度迭代更新同步推进。各部门要以科学系统、全面覆盖、层级清晰、一体贯通为目标审视本专业线制度体系，深入到制度内容逐一评估分类分级和上下级制度对应关系的准确性。存在制度盲区的，要及时制定，弥补制度漏洞;制度内容交叉重复或同一横向分类下的同一层级制度过于集中的，要进行修订整合。制度横向分类和纵向分层分级需要调整优化的，要明确修改意见，报经分管领导审批后由归口部门统一调整。

4.科学编制年度立改废计划。各单位要紧紧围绕年度重点工作，坚守稳中求进工作总基调，对标“连接、算力、服务、安全”核心赛道各项任务举措，科学拟定制度年度立改废计划，将规章制度年度更新与组织体系调整优化、系统流程升级迭代同步推进，以高质量制度迭代保障公司高质量发展。

**二、工作要求**

1.提高认识，加强组织推进。适应新形势新要求推进制度敏捷迭代，是及时沉淀先进管理经验、提升组织管理水平、实现公司高水平治理的内在要求。各部门要高度重视制度年度计划制定工作，与年度重点工作同谋划同部署，年度计划经部门主要负责人审核后报公司分管领导审批。各单位合规兼岗要准确理解工作要求，认真组织协调，严格按照时间要求推进实施;制度经办人要对照要求、结合经营管理实际情况认真研判提出意见建议，部门分管领导严格把关。

3.严守进度，高标准完成年度计划。各部门在规章制度平台对本单位制度进行评价（系统操作说明见附件2），形成年度立改废计划和本专业线制度体系优化建议，4月20日之前完成报公司分管领导审批。办公室汇总形成市公司2026年规章制度立改废计划，4月底前提交党委会（或总经理办公会）审议后印发。

4.压实责任，抢先抓早完成制度立改废。各部门要对制度年度立改废计划逐一明确责任人、完成时限，层层压实责任，对事关公司“十五五”良好开局、开拓四大核心赛道、打造差异化优势的重点制度、关键制度，要优先安排资源力量，尽早启动、抓紧完成制定修订。

联系人：杜蘅，15639108007

附件：1.焦作公司规章制度明细表

  2-1.规章制度年度计划功能操作说明-部门领导

2-2.规章制度年度计划功能操作说明-法律部门归口管理员

2-3.规章制度年度计划功能操作说明-员工

2-4.规章制度年度计划功能操作说明-综合管理员（部门接口人）