@所有人 【关于开展五四主题系列活动的通知】

各单位：

现将集团团委《关于开展“青春奋进‘十五五’挺膺担当建新功”五四主题系列活动的通知》转发大家，请各单位结合本地实际，按要求开展好**“青学习”“青传承”“青创新”“青榜样”“青廉洁”**活动，请各单位团委高度重视，精心谋划，实现各级团组织全覆盖、团员青年全覆盖。

各单位系列活动开展情况请于**6月15日前**按照附件（五四主题系列活动汇总表）格式，反馈至省公司团委联系人，包括但不限于相关活动新闻、视频材料、宣传材料、外部新闻报道等。

联系人：晁旸，15637126566。


关于开展“青春奋进‘十五五’ 挺膺担当建新功” 五四主题系列活动的通知 为认真贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神，全面贯彻习近平总 书记关于青年工作的重要思想，深入学习宣传贯彻习近平总书记给中国青年 五四奖章暨新时代青年先锋奖获奖者代表重要回信精神，大力弘扬五四精神， 动员引领广大联通青年在推动公司高质量发展行稳致远中挺膺担当，集团团 委拟开展“青春奋进‘十五五’ 挺膺担当建新功”五四主题系列活动。现 将有关事项通知如下： 一、活动时间 即日起至 6 月中旬 二、活动主题 青春奋进“十五五” 挺膺担当建新功 三、参与范围 各级团组织和团员青年 四、活动安排 （一）开展“青学习”座谈交流。各级团组织要深入领会习近平总书记重要回信精神的丰富内涵和实践 要求，把学习宣传工作同学习贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想、 历年五四重要讲话和重要回信寄语结合起来，同习近平总书记对中央企业工 作作出的重要指示精神和对中国联通的重要指示批示精神结合起来，依托 “三会一课”制度机制，通过讲座报告、学习研讨等形式，深入开展“青年 大学习”。树立和践行正确政绩观，抓好面向团员青年的理想信念教育和家 国情怀涵育，积极邀请各级党委书记讲授青年精神素养提升“第一课”，紧 扣集团公司“连接、算力、服务、安全”四大核心赛道，向本单位团员青年 讲授主题团课，引领广大联通青年深刻把握“信息通信事业国家队、主力军” 的使命担当。 （二）开展“青传承”主题团日。 各级团组织要以弘扬科学家精神、传承红色基因为主题，开展青年精神 素养提升工程讲述奋斗“第二课”，邀请劳模工匠、科技专家等走进青年群 体，围绕科技创新政策、通信行业发展成果开展专题宣讲，引导团员青年深 入把握科技创新方向、抢抓发展机遇。组织开展“我为发展新质生产力献一 策”主题学习研讨，深入开展“三个问题”大讨论，引导团员青年聚焦“十 五五”时期关键核心技术攻关、战新未来产业发展、创新联合体建设等重点 任务，主动思考、建言献策，切实将学习成果转化为创新动力，持续提升创 新创效素养，凝聚青年奋进力量。 （三）开展“青创新”主题活动。 各单位要围绕加快网络强国、数字中国建设，聚焦公司战略目标，丰富 拓展“队号手岗赛”，广泛开展创新型青年突击队、青年创新工作室建设。 结合集团公司青年创新创效工作案例，总结提炼本单位青年创新模式，形成 可复制、可推广的经验做法。开展“青创市集”专项活动，按照集团团委统一部署，对第三届青年科技创新创意大赛的优秀青创项目集中开展路演、展 示、推介等活动，推动青创成果落地转化。 （四）开展“青榜样”主题宣传。 各级团组织要主动融入党的宣传工作格局，用好“青春联通”网站及公 众号等团属媒体资源，广泛宣传在经营发展、科技创新、通信保障等青年员 工的奋斗故事。围绕“十五五”开局、网络强国数字中国建设等内容，策划 特色鲜明、类型多样的主题宣传活动，开展“联通青年说”主题宣讲活动， 大力营造跟党奋斗、青春建功的浓厚氛围。 （五）开展“青廉洁”教育活动。 各级团组织深入学习贯彻集团公司“崇德固本、清正笃行、廉通未来” 廉洁文化核心理念，组织团员和团干部学习《中国共产主义青年团纪律处分 条例（试行）》等规章制度，通过开展警示教育、廉洁座谈、纪律宣讲、案 例剖析等形式，引导广大团员青年和团干部学纪、知纪、明纪、守纪，筑牢 思想防线、严守纪律底线，切实把纪律要求转化为日常行动自觉。 五、有关要求 （一）高度重视，强化组织保障 各单位要高度重视，精心谋划，充分认识纪念“五四”运动系列活动对 扩大团组织影响力、提升团组织凝聚力、突出团组织服务力的重要意义。要 联合本单位科技创新部门、工会等围绕活动主题，统筹安排，有序开展，广 泛发动团员青年积极参与，实现各级团组织全覆盖、团员青年全覆盖。 （二）营造氛围，做好宣传动员 各级团组织要结合实际开展特色宣传活动，宣传载体形式要做到“四有”， 即有特色宣传展板、有特色宣传口号、有可传播宣传作品、有特色宣传活动。要充分用好“青春联通”网站及公众号等新媒体平台，切实做好活动信息宣 传工作，营造比学赶超、争当先锋的浓厚氛围。 （三）及时总结，按时报送材料 各省级分（子）公司团委要做好活动过程管控与效果评估，及时将相关 活动新闻、视频材料、宣传材料、外部新闻报道等报送集团团委联系人。请 于 2026 年 6 月 19 日前，将活动总结材料和活动汇总表报送至集团团委联系 人邮箱（详见附件）。 联系人及联系方式: 陈骄阳，18514531568，chenjy207@chinaunicom.cn。 附件 1：五四主题系列活动总结 附件 2：五四主题系列活动汇总表


