# 2026年一季度党风廉政建设和反腐败工作协调小组会议汇报材料
**（党建工作部）**

## 一、《焦作联通树立和践行正确政绩观学习教育实施方案》工作落实情况

树立和践行正确政绩观学习教育开展以来，公司党委高度重视，通过周密部署，研究方案，配发《习近平关于树立和践行正确政绩观论述摘编》等书籍，公司上下通过"线上+线下"学习方式、创新学习形式，让学习教育入脑入心、落地落实。

### （一）前期部署工作

3月5日，公司党委第一时间召开专题党委会对学习教育工作进行研究部署。会议要求：一是党员领导干部认真学习《论述摘编》，做到学纪、知纪、明纪、守纪，进一步强化纪律意识、加强自我约束、提高免疫能力，增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力，始终做到忠诚干净担当。二是设立工作专班，提高政治站位，强化责任担当；加大宣传力度，营造良好氛围；紧密联系实际，注重发挥作用。三是3月15日前，各基层党支部通过召开全体党员大会的形式，学习中央通知、集团精神、本单位实施方案，并提出部署要求。四是按照中央、集团公司党组和省公司党委统一部署，把学习贯彻情况作为2026年度民主生活会和组织生活会对照检查的重要内容。随后公司党委印发《焦作联通树立和践行正确政绩观学习教育实施方案》；29个支部于3月15日前通过党员大会的形式展开前期部署工作。

### （二）开展情况

**1. 党委层面**

（1）中心组学习：召开3次中心组专题学习，党委委员重点发言和研讨发言，深入学习习近平总书记关于树立和践行正确政绩观的重要论述，及时跟进学习习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，深入学习习近平总书记在党的二十届四中全会、中央经济工作会议、二十届中央纪委五次全会上的重要讲话精神。

（2）专题读书班：3月20日，焦作联通党委班子成员参加省公司组织的树立和践行正确政绩观学习教育读书班，进行集中学习研讨，开展政绩观大讨论，进一步强化立党为公、为民造福理念。

（3）参加线上培训：3月中旬开始，党委班子成员参加线上学习培训，充分发挥领导干部领学促学示范带动作用。

（4）集中研讨：各党委委员结合分管领域，在所联系支部开展集中研讨，深入查摆政绩观偏差问题，将学习教育与推动中心工作结合起来，以推动高质量发展的实绩检验学习教育成效。

**2. 支部层面**

（1）线上培训：依托"联通先锋"、"国资e学"等媒介，420名党员及时跟进学习。

（2）主题党日专题学习：通过主题党日专题开展学习教育专题学习，29个支部书记讲授专题党课的形式，将学习教育的意义、内容传达到每名员工，确保学到真知灼见、核心要义。

（3）创新学习方式：一是以培训会、座谈会的方式让学习入脑入心。二是结合基本培训及集中研讨，各支部组织党员干部深入学习习近平总书记关于树立和践行正确政绩观的重要论述，开展政绩观大讨论。三是将学习教育与党建品牌创建融入，如网络线党支部结合学习教育、结合党建品牌创建，成立党员先锋突击队，通过极简机房整治改造、设备回退等工作点亮"争当提质增效先锋 我为党旗添彩"等创新品牌，目前征集相关合理化建议8条，一季度完成BBU机房腾退660个，腾退进度100%，全年节省塔租149.41万，让党员干部提升党性修养和廉洁意识，切实增强学习效果。

### （三）下一步工作

1. 对党员干部个人自学计划进行自查，并将此项内容纳入二季度党建考核。

2. 加大学习教育宣传力度，营造浓厚学习教育氛围。一是更换一张学习教育展板内容；二是加大报送信息力度，持续向上提供优质稿件和视频；三是持续通过钉钉工作群，推送学习材料。

3. 开展例行约谈。在2026年中层领导干部、业务总监、小CEO的年度例行约谈工作中，增加学习教育方面的约谈内容。

4. 主题党日学习。在二季度主题党日活动学习材料中，增加有关学习心得分享发言内容要求。

5. 深入查摆问题。研究制定焦作联通党员、干部政绩观正反面表现清单。对照习近平总书记关于树立和践行正确政绩观的重要论述，对照中央印发的政绩观偏差主要问题清单和焦作联通党员、干部政绩观反面表现清单，认真对标对表进行查摆，形成问题清单并制定整改措施。

6. 全面整改整治。坚持边查边改、立行立改。对新官不理旧账、急功近利、弄虚作假、盲目蛮干、不切实际决策、搞"形象工程"和"政绩工程"、政策规划"翻烧饼"以及贪功冒进、虚假繁荣等突出问题开展集中整治。结合企业实际，重点整治业绩不实、数据造假的问题，经营无序、内卷内耗的问题，价值错位、低质低效的问题，本位主义、利己损公的问题，短期冲量、寅吃卯粮的问题。

## 二、分析干部员工意识形态情况、思想动态和问题，移交问题线索，提出加强和改进相关工作的对策、建议

### （一）一季度意识形态工作、思想动态开展情况

**1. 深化理论武装，强化理想信念教育**

（1）严格落实党委会"第一议题"学习制度。及时跟进学习习近平总书记最新系列讲话精神，及时传达学习习近平总书记关于党的二十大精神、树立和践行正确政绩观学习教育、发展新质生产力、网络强国、意识形态等内容，今年以来，组织党委"第一议题"学习9次，结合企业实际，建立落实台帐，强化督导，跟踪落实。

（2）开展党委理论学习中心组学习。制定下发《2026年焦作联通党委理论学习中心组专题学习重点内容安排》，确定学习重点。1-3月份，组织开展集中学习3次，学习组成员结合分管领域工作，围绕党的二十大报告、习近平新时代中国特色社会主义思想、树立和践行正确政绩观学习教育、高质量发展等内容分别做研讨发言3次。

（3）认真学习贯彻党的二十大精神，开展树立和践行正确政绩观学习教育。制定下发《焦作联通树立和践行正确政绩观学习教育实施方案》，精心组织开展系列学习宣贯活动。党委层面、支部层面分层分类抓好学习，营造学习宣传贯彻党的二十大精神和学习教育的浓厚氛围。

**2. 提高政治站位，落实意识形态责任制**

（1）公司党委认真履行意识形态工作主体责任。党委书记切实履行第一责任人职责，带头抓意识形态工作，今年以来，学习《习近平：铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》、《中国共产党宣传工作条例》、《党委（党组）网络安全工作责任制实施办法》、《焦作联通意识形态阵地管理办法》。党委书记要求班子成员把握正确政治方向和舆论导向，强化风险分析，科学研判、精准把控，切实维护好意识形态领域安全，营造积极向上的主流意识形态氛围。全方位做好舆情监管，牢牢掌握意识形态工作主导权、管理权和话语权，营造安全稳定的企业环境。

（2）认真落实焦作联通党委意识形态工作责任制实施细则。加强对公司公众号、新媒体等主要意识形态阵地管理，落实好意识形态阵地备案制度、督查通报机制，加强网络信息安全管理，全面提高网络治理能力，加强舆情监测和处理，牢牢把握意识形态工作领导权、主动权。

**3. 夯实基层基础，加强阵地管控**

加强对"焦作联通公众号、焦作联通视频号、焦作联通抖音号、青年研习社、党建有声图书展览馆、机关大讲堂、党群工作动态"等7个意识形态阵地的宣传引导管理，发挥宣传阵地的舆论导向功能，明确了对外宣传内容的发布要严格落实"先审后发"和"三审三校"等制度，充分利用信息技术手段，加强对网站和新媒体信息核校。重点抓好公司公众号、视频号、抖音号管理，特别是近年来一线员工为吸粉、宣传公司业务开办的微信群、抖音、快手帐号，重点筛查，不得发与工作无关的其他内容，确保不出现政治性、方向性、原则性问题。

**4. 加强意识形态领域风险预警，增强意识形态斗争本领**

（1）加强舆情监控。根据《焦作联通舆情处置工作实施细则》，落实领导责任，明确信息发布管控流程，确立对外协调主责部门，及时把握网络舆情动态，把握不同时期的宣传重点。

（2）加强网络意识形态管控。扛实网信安全责任。制定完善网络与信息安全责任制度，统筹安全与发展、数据安全和用户信息保护、网络安全防护、信息安全管控、诈骗骚扰电话治理。焦作联通反诈专班，紧盯立行立改工作情况，1-3月份，通报周报12期，月报3期。累计关停涉嫌骚扰号码1500余例，诈骗号码3例，剔除白名单1000余户，提供线索协助警方破获诈骗窝点8处，配合反诈骗中心惩戒8名人员，进一步筑牢网络与信息安全屏障。

（3）加强意识形态监督考核追责。一是将意识形态工作作为党建工作的重要内容。将意识形态工作与党建工作紧密结合，同部署、同落实、同检查。印发《焦作联通党委2026年党建工作要点》和《焦作联通党委2026年落实全面从严治党主体责任年度任务安排》，在落实台帐清单里，明确要求党委定期研究意识形态工作，坚决维护意识形态领域安全。严格落实意识形态责任制和网络意识形态工作责任制，狠抓制度执行。定期研判意识形态形势，加强意识形态阵地管理，开展年度意识形态专项督查工作。加强舆情监测管理，全面检视排查本单位各环节舆情风险隐患，进一步健全舆情处理处置机制，积极化解舆情、应急处置突发事件，有效防范意识形态风险。二是将意识形态相关工作纳入党建日常工作落实考核。明确基层党支部主体责任、书记第一责任人责任、分管意识形态工作责任，评价结果作为支部书记使用和奖惩的重要依据。

**5. 思想动态开展情况**

一是印发《河南联通2026年思想政治工作年度计划和责任清单-焦作落实台帐》，从深入开展思想政治教育、推动思想政治工作守正创新发展、拓展工作领域、提升基层思想政治工作水平、加强组织保障、推进基层思想政治工作深度等4个方面、17项工作内容、36项任务清单，相关责任部门结合实际工作情况逐项推进落实。二是各支部严格落实谈心谈话制度，对员工出现思想不稳定因素及时开展心理疏导，通过关心关爱举措解决员工的实际困难，增强团队凝聚力，缓解员工的思想压力。

### （二）意识形态工作、思想动态存在的主要问题

**在意识形态工作方面：**

1. 长效机制有待进一步健全。目前开展专题研究意识形态工作的次数总体较少，落实意识形态工作责任制还不够到位。不同部门之间在意识形态工作上缺乏有效的沟通和协作，未能形成合力，造成资源浪费和效果不佳。

2. 队伍建设有待加强。一是负责意识形态工作的人员对马克思主义理论、中国特色社会主义理论体系等核心理论的掌握不够深入，在撰写宣传稿件和组织理论学习活动时，无法准确、深入地传达重要思想，导致宣传效果不佳。二是公司网络意识形态领域专业素质人才紧缺，对新媒体传播规律认识不足，网络舆情信息评估和网络舆情引导等方面相对薄弱。三是工作人员利用短视频、社交媒体等新兴平台开展生动有趣的思政教育的能力还需加强。

3. 意识形态宣传载体不够丰富。一是创新能力不足。如网站、微信公众号上内容多以文字、图片为主，缺少视频、音频等形式多样的呈现方式。微信公众号发布3篇、门户网站发布8篇，内容多是转发转载，原创信息还不够多，主动发声的能力不够强。二是意识形态培训教育形式比较单一，存在办法不多、创新不够。比如，培训教育还是依赖传统模式，传达学习领导讲话较多，专题研讨和专家辅导较少，学习质量不高。

4. 对网络舆论的监管力度还不够。随着互联网的发展，网络舆论对单位的影响越来越大。在建立有效的网络舆论监测和应对机制方面还需要加强。比如：在网络上制造联通产品和服务的虚假宣传，误导消费者，这种不良营销行为未能得到及时有力的监管和打击。

5. 结合实际工作不够。思考进一步将意识形态工作融入工作实际，围绕生产工作，发挥好意识形态工作思想引领、舆论推动、精神激励的作用还需要加强。例如：在实际工作中，绩效考核制度侧重于经营业绩，忽视了对员工创新思维和团队合作精神的培养与激励，导致公司的意识形态与实际运营管理脱节。

**在员工思想动态方面：**

一是部分员工对树立和践行正确政绩观学习教育和新战略的学习和重视程度不够，报送的材料里多次出现旧标识和上一版本企业文化内容；二是个别新入职营业员和智家工程师认为工作压力大、考核重、适应角色慢；三是部分员工对公司改革发展的信心需要进一步增强。

### （三）下一步工作对策和建议

1. 进一步强化政治建设。旗帜鲜明讲政治，坚持以高度的政治自觉、有力的政策措施落实意识形态工作的各项任务，牢牢掌握意识形态的领导权和主动权，增强做好新形势下意识形态工作的政治责任感和使命感，增强履职尽责的思想和行动自觉性。

2. 进一步加强理论武装。严格落实"第一议题"制度和中心组学习机制，深入学习贯彻党的二十大会议精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，及时传达学习习近平总书记系列重要讲话、上级党组织关于意识形态工作的决策部署和文件精神，集中进行学习研讨和专题发言，确保集体研讨有思考、有深度、有见地。

3. 进一步培养意识形态宣传队伍。按照政治强、业务精、纪律严、作风正的要求，打造一支思想理论好、综合素质高、具有丰富意识形态工作经验的干部队伍，做到组织落实、人员落实、责任明确、制度健全，切实提高舆论引导水平。

4. 建立健全意识形态研判机制。落实意识形态工作责任制，定期研究意识形态工作、分析研判意识形态风险点，党委书记要做到重要意识形态工作亲自部署、亲自过问、亲自处置，党委班子成员和基层党组织书记要把履行意识形态工作职责情况作为年度述职的重要内容，列入年度工作计划，与业务工作同安排、同部署、同检查，确保公司意识形态领域安全。

5. 进一步抓实突发事件预警机制。建立健全舆情风险评估制度，强化网络舆情预警，增强网络风险防控意识，不断提高对互联网规律的把握能力，以问题为导向排查舆论阵地、信息化、网络化对本领域意识形态形成挑战的主要风险点，积极有效化解问题，维护稳定大局。

6. 进一步加强谈心谈话。落实五必谈：职工入职必谈、岗位调整调动必谈、不稳定状况必谈、违规违纪行为必谈、职工退休必谈。紧紧围绕公司改革发展中心任务做好职工思想政治工作，进一步提升广大职工的获得感、幸福感，充分激发广大职工干事创业的激情活力，为企业改革发展提供强有力的保证。

---

**党建工作部**
**2026年4月16日**
