# 校园客户营销中心党支部组织生活会会议纪要

Source: `D:\work\2026\4\5 组织生活会\22 校园\校园客户营销中心党支部组织生活会会议纪要.docx`

校园客户营销中心党支部组织生活会会议纪要

时间：2026年3月15日8：40-11：50

地点：校园客户营销中心会议室

应到人数：5人   实到人数：5人  请假人数：0人  缺席人数：0

参加人员：张淋淋、董伟、马杰、刘宁、王正坤

主持人：张淋淋

内容：

按照公司《关于召开基层党组织2025年度组织生活会和开展民主评议党员的通知》焦联通党委【2026】10号文件要求，我支部在今天召开2025年度组织生活会和开展民主评议党员，具体事项如下：

张淋淋书记代表党支部报告一年来党支部工作，通报上年度组织生活会查摆问题整改落实情况，代表党支部委员会对支部存在的问题进行对照发言。

张淋淋书记代表党支部委员会通报组织生活会准备情况，对收集党员群众对支部委员会存在问题的意见和改进建议进行通报和现场解答。

我支部在3月12日上午召开党员大会进行组织生活会会前集中学习，应到人数5人，实到5人，在党员大会上，全体党员集中学习了组织生活会会前学习材料，并通过谈心谈话的方式，共收集了2条党员对支部工作存在的问题及改进意见。

建议进一步强化基层责任单位思想理论学习，将党建学习与基层责任单元业务开展强结合，充分发挥党员的先锋模范作用，对落后业务进行攻坚。

建议系统学习理论知识，制定学习计划，提升党员创新担当能力，深入群众，定期与一线人员开展谈心谈话，收集日常工作意见并及时改进，进一步提升团队的创新能力和攻坚能力。

针对收集的意见和建议，张淋淋书记一一进行了现场解答，将在后期的党建工作中进行加强及改进。

全体党员开展批评与自我批评

支部书记张淋淋自评：在焦作联通校园中心2025年组织生活会上，我深刻检视自身不足：理论学习不够系统，学用结合不紧密；团队协作中有时急躁，统筹协调能力需加强。

党员董伟对张淋淋互评：面对校园市场竞争和业务中出现的问题，有时会犹豫观望，决策不够果断，未能及时制定有效的应对措施，错失工作时机。对团队成员的激励不足，未能充分调动大家的工作积极性和主动性。

党员马杰对张淋淋互评：张淋淋同志在工作中要多与基层员工沟通，强化与员工的联系。

党员王正坤对张淋淋互评：张淋淋同志需加强创新思维和创新能力培养，勇于探索和实践新方法、新路径，带领科室争取创新业务的突破。

党员刘宁对张淋淋互评：作为部门一把手负责全面领导，要更加在工作的深度和宽度上落实好，做到各网格工作全面开花，不让任何一个网格落后。

党员董伟自评：本人在日常工作中营销方式单一固化，主要依赖校园摆摊、扫楼等传统方式，缺乏创新，对新媒体推广、校园社团合作、学长学姐引流等新型推广模式运用不够，导致推广覆盖面有限，难以触达更多学生群体，影响整体营销效果。

支部书记对董伟互评：董伟同志在平时的工作中，工作作风不够大胆，需要创新自己的工作思路，服务意识不够强，细节把控不到位。

党员马杰对董伟互评：董伟同志在工作上需要进一步创新工作模式，在思想理论的学习需要进一步深化，将党建与实际工作深度结合实现以党建引领工作进步提升。

党员刘宁对董伟互评：做好日常网格后台的支撑工作后，对高校网格特别是理工大网格的关键人日常拜访、拓展加强定期工作。

党员王正坤对董伟互评：董伟同志需要加强对理论知识的学习，在工作上要深入一线网格，学习业务知识，进一步创新工作方式方法，加强理论与实际的结合。

党员马杰自评：本人需要进一步加强对理论知识的学习，同时多多深入一线网格，加强对各网格业务的帮扶。

支部书记张淋淋对马杰互评：马杰同志在工作中需要进一步加强对业务知识的学习，加强与各网格的结合、帮扶。

党员董伟对马杰互评：缺乏团队协作意识，在开展营销工作时，未能主动团队配合，遇到问题独自应付，影响整体工作效率。

党员王正坤对马杰互评：马杰同志在以后的工作中需加强业务知识的学习，提升对各网格营销的帮扶。

党员刘宁对马杰互评：多到各网格深入了解情况，扎实配合协调网格日常工作开展。

党员王正坤自评：本人还需加强学习党的思想理论和业务知识，不断提升自我，在工作上需要继续改进工作方法，强化对网格负责的客户单位的拜访，加深与客户的沟通，提升本网格的各项业绩。

支部书记张淋淋对党员王正坤互评：王正坤同志在工作中需创新工作方法，带领网格人员共同进步，实现业务突破，遇到困难存在一定的畏难情绪，需进一步改进。

党员董伟对王正坤互评：营销工作缺乏针对性，没有结合不同年级、不同专业学生的用网需求开展精准推广，导致营销效果不佳；在推广过程中，对套餐信息的讲解存在偏差。

党员马杰对王正坤互评：王正坤同志对党的理论知识学习还不够深入，有待加强；需进一步带领网格人员加强业务的开展，细分所负责的学校营销场景，有针对的开展营销工作。

党员刘宁自评：自我批评深度不足，出现“避重就轻”，问题刨析不够深刻、不够直接；深化思想意识，严格标准要求，强化整改监督。

支部书记张淋淋对党员刘宁互评：刘宁同志业务学习不深入，应对校园市场变化能力欠缺。

党员董伟对刘宁互评：问题反馈不够及时，对学生反映的共性问题，未能及时汇总并反馈，导致问题得不到有效解决；服务技巧有待提升，在处理学生投诉时，不善于安抚学生情绪，有时会激化矛盾，影响联通校园业务的口碑。

党员马杰对刘宁互评：刘宁同志还需要进一步加强党的理论知识学习，细耕基础教育市场，通过智慧校园圈校，加强对各基教学校的业务开展，同时需加强对创新业务的拓展力度。

党员王正坤对刘宁互评：希望刘宁同志在以后的工作中加强与客户客情的强化，进一步提升基教市场的份额，同时加强党建理论的学习，提升自身党建修养。

开展党支部民主评议及党员个人民主测评

采用不记名的方式开展校园营销中心党支部民主评议

校园客户营销中心党支部共有党员5人，参会5人，符合评议要求，参会人员分别按照评价项目对校园营销中心党支部进行民主评议打分，经统计，对支部评议结果为先进。

开展党员个人民主测评

校园客户营销中心党支部共有党员5人，参会5人，符合测评要求，测评采用不记名方式，对所有党员进行打分，经统计，测评结果为1人优秀，4人合格，测评优秀党员：刘宁，测评合格党员：张淋淋、马杰、董伟伟、王正坤。

党支部书记张淋淋对本次专题组织生活会作总结

按照公司关于召开基层党组织2025年度组织生活会和开展民主评议党员的通知》焦联通党委【2026】10号文件要求，我支部开展了本次专题组织生活会，对2024年支部查摆问题整改落实情况及2025年的支部建设情况进行了总结，并规划了下一步的措施及努力方向；同时按照要求每位党员都进行了自评和互评，使大家相互之间有了更深刻的认识，各位党员对自身也有了进一步的认识，为以后的工作和自己思想提高打下了基础；希望所有党员在2026年能够积极学习党的思想理论，武装自己的头脑，提高自身的能力，在工作中身先士卒，真正起到战斗堡垒的作用，进一步提升我支部的各项工作。
