# 2025年度组织生活会个人对照检查发言材料--综服中心王波

Source: `D:\work\2026\4\5 组织生活会\19 综服\2025年度组织生活会个人对照检查发言材料--综服中心王波.docx`

2025年度基层党组织组织生活会

发言

焦作联通综合服务支撑中心党支部

（宣传委员、副经理）姓名王波

按照《关于召开基层党组织 2025 年度组织生活会和开展民主评议党员的通知》要求，紧密结合工作实际，深入开展对照查摆工作，全面梳理工作中存在的问题，深挖问题产生的根源，从党性修养层面进行深刻剖析，并围绕问题制定了一系列具有针对性的改进措施。现对照检查发言如下：

一、上年度组织生活会整改落实情况

上年度组织生活会查摆出的各项问题整改落实情况如下：

1.学习习近平新时代中国特色社会主义思想方面

坚持习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面学深学透党的二十届四全会精神，结合公司新战略、扎实推进思想政治学习，坚持党建和生产经营支撑工作深度融合的工作思路，为年度各项工作目标的顺利完成提供了坚强保证和动力支持。

2.维护党中央权威和集中统一领导方面

坚决维护党中央权威和集中统一领导，发挥模范带头作用， 在促进团队共同成长，建立健全高效的工作机制，确保党中央的各项决策部署能够及时、准确、全面地贯彻执行，在本部门落地生根、取得实效。

3.聚焦推动高质量发展增强党群联系方面

主动深入一线进行调研、现场支撑，有效调动工作积极性，增强党群联系。在党员大会、主题党日活动、基层调研中积极主动收集党群提出的建议和问题，协调各专业线拿出解决方案。深刻理解“全心全意为人民服务”的宗旨，有效提高群众满意度。

4.学习党规党纪方面

工作中坚持党的领导，充分发挥党内监督、群众监督和舆论监督的作用，严守党纪党规、把集中教育、日常教育、正反两方面典型教育相结合。在纪律教育活动中，不仅学习纪律条文，更要结合政治思想理念，深入学习纪律对于党的建设、国家发展的重要意义；在实践中深化对政治思想的认知，将理论转化为实际行动。要时刻看到自己的责任，严格要求自己，用自己的一言一行、一举一动去自觉实践人民公仆的神圣职责，真正体现出一名党员的良好形象。

二、深入学习贯彻中央八项规定精神学习教育开展情况

我严格对标上级部署要求，坚持学深悟透、查改贯通、常态长效，一体推进学习、查摆、整改、建制各项工作，推动作风建设持续走深走实。把学习教育与主题教育、日常党建、业务工作深度融合，同步谋划、同步推进、同步督查，确保不走过场、取得实效。通过专题讨论交流和专题党课等形式，扎实推进专题学习，筑牢思想防线、纪律红线。

落实巡视巡查和审计整改情况

本人2025年不涉及群众反映、巡视反馈、组织约谈函询等问题，未受到问责。

四、问题查摆

(一）六个方面突出问题查摆

（1）学习贯彻党的创新理论方面

我对党的创新理论学习多是被动完成任务式学习，满足于会上读一读、文件看一看，缺乏系统性规划、整体性研读。对核心要义、精神实质、丰富内涵理解不深不透、一知半解，没有真正做到学深悟透、入脑入心。学用结合不够紧密，理论联系实际不足存在学归学、做归做“两张皮” 问题。习惯于就理论学理论，不善于用党的创新理论指导实践、破解难题、推动工作。在把学习成果转化为思路举措、工作方法、落实成效上差距较大，学以致用、知行合一不够。

（2）加强党性锻炼方面

我坚持把理论学习作为党性锻炼的首要途径，持续加强创新理论武装，以理论清醒保证政治坚定。但把党性锻炼当作阶段性任务，缺乏常态化、制度化、常态化自我淬炼。日常满足于完成规定动作，主动对照党章党规检视思想、检视言行不够，自我革命精神有所弱化。面对市场竞争新形势，习惯于老思路老办法，主动性、创新能力不足。

联系服务群众方面

我以“践行宗旨、服务人民” 这一核心贯穿始终。但有时把工作当成 “任务”，没有真正把群众满意不满意、高兴不高兴、答应不答应作为衡量工作的根本标准。存在重程序、轻实效，重完成、轻质量的问题。面对群众急难愁盼问题，有时思路不宽、办法不多、力度不大，存在推一推动一动、效率不高的情况。对复杂问题跟踪问效不够，一抓到底、闭环落实不到位。工作量化目标不细，VIP客户满意度等效率有待进一步提升。

发挥先锋模范作用方面

我时刻以党员标准严格要求自己，做到时时处处作表率、当先锋。但面对难点工作、复杂问题存在畏难情绪、求稳心态，敢于啃硬骨头、敢于涉险滩的劲头不足。缺乏一抓到底、迎难而上的担当精神，先锋模范作用体现在攻坚克难上不够明显。满足于过得去、不落后，缺乏 “走在前、作表率” 的先锋意识。日常工作中标准不高、要求不严，在急难险重任务面前主动亮身份、当先锋、作示范不够。

改作风树新风方面

存在重安排、轻跟踪，重过程、轻结果的问题。闭环落实机制不够健全，对工作推进中的堵点难点跟进不及时、破解不彻底，抓落实的力度和实效有待提升。面对复杂矛盾和难点工作，有时存在畏难、等靠、求稳思想，主动担当、迎难而上不够。敢于较真碰硬、一抓到底的韧劲不足，“马上就办、真抓实干” 的作风树得不够牢。担当协作不够，存在推诿扯皮。在中台组建、阶段性营销活动等，跨部门协同，主动担当、靠前补位意识不强，对边界不清、难度较大的任务存在等靠思想，影响市场工作整体推进效率。

宗教信仰以及参加迷信活动方面

本人永远坚持共产主义信仰，未组织或参加迷信活动。

（二）需要说明和报告的事项。

1.个人需报告的重大事项和有关问题。

本人配偶及子女均是中国国籍，配偶在中国联合网络通信有限公司焦作分公司工作，在焦作生活，儿子在天津理工大学上学。配偶及子女不存在经商办企情况，在国外无房产。

2.群众反映、巡视反馈、组织约谈函询及受到问责等情况说明。

本年度个人无群众反映、巡察反馈、组织约谈函询等问题。本年度无问责、党纪政务处分等情况。

原因剖析

自从成为正式党员以来，树立坚定的理想信念、履行党员义务，以一名共产党员的初心和使命在工作岗位上尽职守则，但在实际工作中也存在不足。我认为上述问题产生的主要原因有：

（一）贯彻党的理论方面认识不足

我对习近平新时代中国特色社会主义思想理解的还不够深入，不够透彻，在用理论指导实际行动上做的还不够到位。全面贯彻党的二十届四全会精神不深刻，特别是在处理好个人利益与集体利益、国家利益的关系方面有待提高。 究其原因还是思想上未引起高度重视，缺乏思考流于形式，运用理论去指导实际工作不够。

（二）党性锻炼仍有差距

从政治高度观察、分析、处理问题的能力不足，缺乏常态化、制度化、常态化自我淬炼。日常满足于完成规定动作，主动对照党章党规检视思想、检视言行不够，自我革命精神有所弱化。在工作中，惯性的思危影响了披荆斩棘、开拓进取的锐气。没有常态化地以共产党员的高标准、严要求来对照自己。没有把实现共产主义的坚定信念贯穿在工作上，没有把对党、对人民的忠诚，对共产主义的坚定理想信念体现在以大无畏的精神，以全部的精力和智慧，攻坚克难，勇往直前上来。

（三）践行群众路线工作不够坚定

没有把公司的利益和员工的切身利益统一考虑好，往往是凭经验办事。对“四个自信”、“四个意识”的了解和认识还停留在文字表面，在理论指导实际工作、推动实际工作的效果中体现的还不够。缺乏攻坚克难的勇气和精神，对自己工作的要求和标准不够高，仅局限于本职部门工作考虑问题，大局意识淡薄。在工作中存在求稳观念，面对一线新的需求和新业务支撑仍然按部就班，创造性意识不主动、不积极。

（四）发挥党员先锋模范作用方面

对党员身份的责任感、使命感认识有差距，思想上 “总开关” 拧得不够紧，导致干事创业、争先创优的内生动力不足。工作满足于完成任务、不出问题，缺乏争一流、创特色、提品质的追求，对标先进、追赶超越的紧迫感不够。

（五）全面从严治党严守党纪方面

我严守党纪党规、把集中教育、日常教育、正反两方面典型教育相结合。在具体工作中勇于担当作为、奋发有为的劲头和创新的意识不够强，工作中有时存在定力不足，随波逐流的想法，大局意识不强，有时除完成上级党组织、部门安排必须完成的工作外，对其它工作的积极性还有待加强。

六、整改措施和努力方向

我始终坚持全面从严治党工作与单位的业务工作紧密结合，把党建工作贯穿于业务工作的全过程，以党建引领业务发展，利用新知识与日常工作相结合，做到融会贯通，并从工作中得到体会，提升党性修养。

（一）强化理论学习，筑牢思想根基

坚持把学习贯彻党的创新理论作为首要政治任务，严格落实 “第一议题” 制度，制定系统学习计划，坚持读原著、学原文、悟原理，做到常态化、制度化、全覆盖，不断夯实思想理论基础。持续在学懂、弄通、做实上下功夫，深刻把握核心要义、精神实质和实践要求，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。

（二）经常自我检视，深化党性修养

严格对照党章党规检视自身，常态化开展党性分析、自我剖析，做到慎独慎微慎初，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。把党性锻炼体现在担当作为、攻坚克难上，面对矛盾敢于迎难而上，面对任务坚决落实到位，以实干实绩检验党性成色。

（三）站稳群众立场，树牢宗旨意识

始终把群众放在心中最高位置，把群众满意不满意、高兴不高兴、答应不答应作为衡量工作的根本标准，真正做到心里装着群众、凡事想着群众、工作依靠群众、一切为了群众。坚决反对形式主义、官僚主义，坚持求真务实、真抓实干，以过硬作风密切联系群众，不断提升服务质效，以实际行动践行好新时代党的群众路线。

（四）时时处处走在前、作表率、当先锋

面对困难迎难而上，面对任务狠抓落实，在本职岗位上争创一流业绩。推动中台体系建设与业务发展的融合。深刻理解党建对业务的引领作用，打破党建与业务 “两张皮” 的现象。以抓团队、强基础、促转型为抓手，整合党群力量，打造焦作联通中台支撑品牌形象。

（五）严守政治纪律，强化自我约束

认真履行工作职责，遵守工作程序和工作制度。把维护党中央权威和集中统一领导作为首要任务，确保在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。带头严于律己，做到慎独、慎微、慎初，在工作生活中严格遵守组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律，树立清廉形象。
