**各县（市、区）分公司、驻焦作市分公司纪检组、办公室（安全监管部）、人力资源部、财务部、市场部、政企客户事业部、客户服务部、派驻审计组、党建工作部/工会、网络部/网络与信息安全部/共建共享工作组：**

为落实合规管理相关要求，持续压实合规管理主体责任，不断提升依法合规经营管理水平，提升“全员全域全面”合规管理成效，根据省公司《关于做好2026年专业线合规管理工作的通知》（WTZ20260225113525797），现就做好2026年合规管理任务台账相关事项通知如下：

一、提高站位，推进合规管理精细化纵深化发展

2026 年各单位要进一步提高政治站位，深入贯彻习近平总书记关于全面依法治国的重要指示精神，锚定高效合规、赋能发展目标，坚持问题导向，牢牢把握“十五五”开局契机，聚焦华总工作会讲话精神，将合规管理融入中心工作，聚焦实名制、反垄断、宣传营销、网信安全、算网数智、工程建设、网络运维、费用计取、劳动用工等方面，持续深化专业线合规管理，推动合规管理效能全面跃升，为公司高质量发展迈出更大步伐筑牢合规屏障。

二、系统谋划，部署落实2026年合规重点工作

**（一）突出重点，科学谋划合规任务**

各单位要紧密围绕主责主业，结合“十五五”规划研究制定年度合规任务，着重突出“四个强化”。**一是强化专业线责任落实。**按照“管业务必须管合规”要求，加强合规统筹部署和组织推动，做好考核评价，压紧压实合规主体责任。**二是强化重点领域风险管控。**深化违规问题整改根治；针对传统领域持续加强治理，针对新兴领域加快构筑风险屏障；加大违规责任追究力度，推动风险管控闭环刚性运行。**三是强化基层单位合规管理。**加强纵向赋能指导，开展执行检查，用好帮扶协作机制，增强一线人员合规培训针对性实效性。**四是强化合规能力打造。**落实《合规管理员履职管理办法》，提升合规管理员履职能力；提高合规风险数智化管控水平，加强系统互联互通和数据赋能

**（二）精准施策，高标准制定任务台账**

 **一是要素要全。**要立足业务实际做好任务分解，逐项明确关键举措、工作成果、完成时限与责任主体，确保台账完备清晰。**二是措施要实。**要针对巡视审计、监管执法、诉讼案件、客诉舆情等暴露的违规问题制定切实可行的整改措施；市场线要聚焦不规范营销定制、虚假贸易等风险问题，网络线要聚焦工程项目决策流程不规范、违规计取费用等风险问题，职能线要聚焦资金资产管理不规范、用工管理不规范等风险问题持续开展专项治理。

**市本部各职能部室应按附件模板编制年度合规重点任务台账，于2026年3月20日前经部门经理签字盖章审定后，邮件报送市公司办公室（安全监管部）。**

**（三）紧盯时序，严要求推进任务实施**

    **一是强化过程管理。**按半年度跟踪进展情况，针对进展缓慢、落实不力的任务要及时分析原因，采取有效推进措施。**二是做好动态调整。**实施过程中遇到新情况新变化，要及时对任务内容进行调整优化。**三是严控成果质量。**要突出结果导向，严把输出成果质量关口，务求取得实效。

**市本部各职能部室应于2026年7月5日前，将上半年任务完成情况经部门经理签字盖章审定后，以邮件形式报送市公司办公室（安全监管部）。**

**（四）7月份，市公司办公室（安全监管部）将牵头组织召开合规委员会办公室会议，市本部各职能部室向公司首席合规官汇报合规任务进展。**

（五）各县（区）分公司须切实履行主体责任，积极配合专业线合规工作部署，严格按照要求推进任务落实。

（六）各单位合规兼岗默认为本单位工作接口人，如有变化请及时通知市公司办公室（安全监管部）。

联系人：杜蘅，15639108007

附件：河南联通2026年合规管理重点任务台账（模版）