2025年度组织生活会支部书记发言材料

焦作联通综合服务支撑中心

支部书记、部门经理  刘迎军  

按照市公司党委《关于召开基层党组织2025年度组织生活会和开展民主评议党员的通知》（焦联通党委〔2026〕10号）要求，党支部班子紧密结合工作实际，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实党的二十届四中全会精神，以打攻坚战、持久战的决心和恒心，锲而不舍落实中央八项规定精神推动作风建设常态化长效化，以优良作风凝心聚力、真抓实干，以优良作风凝心聚力、真抓实干，党建与业务深度融合，为公司高质量发展作出贡献。

**一、****上年度组织生活会整改落实情况**

1.突出理论学习，持续提高党建工作能力和素质方面：以政治理论学习为重点，坚定理想信念，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力，督促全体党员学深学实学透，用理论指导实践，全年召开支委会19次，主题党日12次，党员大会10次，组织生活会1次，支部书记讲党课3次，支部党员自学12次。2025年度支部党建工作考核评价为：好。

2.突出政治引领，持续推进党建与业务的深度融合方面：在高质量党建引领和保障业务高质量发展方面多思考、下功夫，解决好实际工作中党建与业务融合不够紧密的问题，保持干事创业的劲头，带领团队继续攻坚克难，不断提升。2025年，电子渠道联网通信及其他收入累计完成4810万，同比增幅5.1%，全省第2;  2025年电子渠道综合评价全省第2。

3.在各部门充分沟通协商的基础上，理顺了中台业务的标准化流程，明确了各岗位在流程中的具体职责、操作规范要求。以党建为引领，落实党建理念在中台架构设计、数据治理等工作中落地。学习先进地市先进经验，加强交流学习，突出责任落实，党建工作质量和水平大幅提升。

4.持续转变工作作风，永葆自律本色方面：严格落实中央八项规定，驰而不息纠治“四风”，坚持以调查研究为根本，打造中台，以数据赋能为核心，服务一线。严格履行全面从严治党责任，认真履行“一岗双责”，针对可能存在的风险点，经常与部门主管副经理、业务总监和班组长深入交流，与其他党员干部职工交心谈心，加强警示和提醒，不断锤炼严实精细快的工作作风，大幅提升工作效率，为公司高质量发展作出更大贡献。

**二、深入学习贯彻中央八项规定精神学习教育开展情况**

   2025年度，我严格落实上级党组织学习要求，始终将深入学习贯彻中央八项规定精神纳入支部重点学习内容，亲自部署、带头落实，通过组织开展多次主题党日、专题讨论交流和讲授专题党课等形式，扎实推进专题学习、警示教育和作风问题自查工作，持续强化支部全体党员纪律作风建设。在我的牵头组织下，支部班子成员梳理形成学习教育查摆问题清单共5大项13小项，我亲自审定整改措施、明确整改时间节点，带领支部班子逐项推进整改、完成销号。工作中，我严格落实作风建设各项要求，带头坚持厉行节约、务实高效，坚决反对形式主义、官僚主义，切实以自身行动带动支部作风持续向好。

**三、落实巡视巡查和审计整改情况**

2024年3月因2023年度评优评先工作支委会未充分发挥把关作用，党支部议事规则执行不到位，作为支部书记未尽到严格履行把关职责，于2025年7月受到上级组织谈话提醒处理（焦联通【2025】118号关于给予刘迎军谈话提醒处理的决定）。

2025年度，严格履行把关职责，规范工作流程，按照党组织年度议事决策清单要求认真开展工作。在党、政、工、团等各类综合性评先评优工作中，始终坚持在支委会进行专项研究，确保每一项评选结果都经过党支部集体讨论决策。2025年度未再出现类似情况。

**四、问题查摆**

**(一）六个方面突出问题查摆**

**（1）学习贯彻党的创新理论方面。**

学习贯彻党的创新理论存在学习态度不主动：对理论学习的政治意义重视不足，缺乏主动性和自觉性，满足于浅层次阅读，缺乏挤劲和钻劲。学习深度与系统层面：学风不实，多是以读文件，缺乏研讨式、互动式学习，研讨交流不深入难以学深悟透。学用结合上存在学归学、做归做两张皮，学习脱节及制度执行形式化问题。在业务发展上思路、办法、措施上还有差距，今后针对集团统一引流：日常引流量少，订单质量高，转套交付。省分L计划引流：引流触点多，订单量大，引流套餐优惠，真实转化，能转尽转。长沙基地引流：25年新增引流触点，将订单作为营销机会，转套交付，真实转化。

**（2）加强党性锻炼方面**

存在宗旨践行不深入，缺乏直面矛盾的担当精神，形式主义惯性未彻底根除，调研不实、落实不细，未真正把作风建设落到服务群众 “最后一公里”。担当作为不足，面对繁重任务和矛盾挑战易产生为难情绪执行上级决策存在选择性落实，缺乏功成必定有我的担当精神。中心人力储备不足，未来两年退休多人，应及时发现培养后备力量，对当下工作中在人员复用问题上落实不够果断。

**（3）联系服务群众方面**

倾听一线诉求不充分，对急难愁盼问题回应不及时，为一线服务针对性不强；未能多频次、及时服务一线，下基层、到网格调研的时间相对较少，对一线在生产交付中出现的痛点难点问题，掌握还不够全面细致，未能完全做到“身入”更“心入”。导致在综合转化率、随销成功率指标差时，分析针对性问题时数据信息上有所欠缺，缺乏更多源于一线的深度分析。加快提升一线营销保障支撑能力方面，政治站位还不够高，实践思考不够深，主动支撑意识还有待加强。如在解决制约一线发展难题、提高营销效率，简化各类“审批流程”等方面仍需进一步强化。到基层开展调研时，调研的事项针对性较强，对在基层出现的一些新情况、新问题、新变化没有及时进行掌握，对一线人员目前存在的急难愁盼问题关注程度还需进一步提升。

**（4）发挥先锋模范作用方面**

在贯彻落实党的路线方针政策和上级决策部署时，有时存在一定的畏难情绪和观望态度，缺乏坚定的政治担当。对于一些涉及面广、难度较大的工作任务，不敢主动承担责任，习惯于等待上级指示和安排。在面对急难险重任务时，缺乏挺身而出、冲锋在前的勇气和决心，不能充分发挥党员领导干部的先锋模范作用。

**（5）改作风树新风方面**

一是存在重痕迹轻实效问题。落实市场攻坚、线上运营等工作时，过于注重材料上报、台账留痕，对活动成效、交付转化、业绩提升等实效跟踪问效不够，存在以文件落实文件、重形式轻落地现象。二是担当协作不够，存在推诿扯皮。在集约中台组建、阶段性营销活动等，跨部门协同、重点业务攻坚工作，主动担当、靠前补位意识不强，存在本位主义，对边界不清、难度较大的任务存在等靠思想，影响市场工作整体推进效率。三是执行力不强、标准不高。对公司市场部署、指标任务满足于安排传达，过程管控、督导落实不到位，存在工作拖延、推进缓慢问题，进取精神不足。四是创新意识薄弱、主动破题不足。面对市场竞争新形势，习惯于老思路老办法，改革魄力不足，多等上级指示，主动谋划、创新打法不够。工作量化目标不细，方法较为传统，VIP客户运营、VIP客户满意度等效率有待进一步提升。

**（6）宗教信仰以及参加迷信活动方面**

本人永远坚持共产主义信仰，未组织或参加迷信活动。

**（二）需要说明和报告的事项。**

**1.个人需报告的重大事项和有关问题。**

本人配偶及子女均是中国国籍，配偶已退休，在焦作生活，两个女儿分别在西安、兰州上大学，配偶及子女不存在经商办企情况。办公用房不存在超标问题。在国外无房产，

**2.群众反映、巡视反馈、组织约谈函询及受到问责等情况说明。**

落实巡视巡查和审计整改已全面整改完成。除以上情况外本年度个人无群众反映、巡察反馈、组织约谈函询等问题。本年度无问责、党纪政务处分等情况。

**五、原因剖析**

通过深刻反思，我认为上述问题产生的主要原因有：

**一、思想认识不足。**对政治纪律和政治规矩理论学习的重要性认识不足，思想认识层面存在重工作轻思想教育的情况；缺乏持续学习的动力和意识，导致学习流于形式；缺乏系统学习，对党章党规理解片面。对理论知识学习的认识不够深刻，在党员教育管理方面，课堂只在办公室，缺少对身边典型事迹、典型人物的学习，缺少对党员的现实教育，缺少红色实地参观考察，没有找到能够激发党员理论学习热情的方法；对党的纪律体系缺乏系统梳理，未结合历史背景、典型案例理解纪律内涵。

**二、党性锻炼不够严格经常。**宗旨意识“压舱石”筑得不够牢。随着部门职责的增加，工作琐碎繁忙，有时不自觉地放松了党性修养的锤炼，参加党内政治生活有时不够积极主动，批评与自我批评的武器运用不够充分有力。导致群众观念有所淡化，深入基层、联系群众不够紧密，对群众的感情不够深厚，未能始终把人民群众放在心中最高位置，想问题、作决策、办事情有时未能完全从群众立场出发。

**三、****群众路线的根本立场树得不够牢。**作为从基层成长起来的干部，对人民群众怀有深厚感情，但随着岗位的调整以及工作年限的增长，与基层群众的直接联系有所减少。虽然也下基层，但更多的是关注自己分管的业务情况，与基层人员深入交流少，导致对群众的所思所想所盼了解不深不透。根本原因在于，全心全意为人民服务的宗旨意识有所淡化，没有真正将人民群众的满意度作为检验工作的最高标准。

**四、锐意进取的奋斗精神有所减退。**在后台部门岗位工作多年，工作经验相对丰富，但随之而来的是按部就班、求稳怕错的思想有所滋生。面对新形势新任务新挑战，敢为人先、敢闯敢试的锐气和斗志不如从前，缺乏“逢山开路、遇水架桥”的闯劲。在推动工作时，习惯于用老经验、老办法，对于部门重新组建中出现的问题以及历史遗留问题，有时存在畏难情绪，缺乏钉钉子精神和一抓到底的韧劲。

**五、全面从严治党的责任担当压得不够实。**对部门一把手首先是政治岗位的认识还不够深刻，履行管党治党“一岗双责”的政治责任感和使命感有待加强。在日常管理中，存在一定的“过度留痕”“重业务轻党建”倾向，对业务工作抓得紧、要求严，对党风廉政建设和作风建设虽然也重视，但投入的精力相对不足，有时满足于开会传达、安排部署，在常态化、长效化的监督管理上功夫下得不够，导致对干部队伍中存在的一些苗头性、倾向性问题抓得不紧、管得不严。

六、整改措施和努力方向

**一是强化理论武装，在提升政治能力上达到新高度。**坚持把学习党的创新理论作为终身课题，制定系统学习计划，挤出时间、静下心来读原著、学原文、悟原理，深刻把握其核心要义和实践要求。严格落实“三会一课”制度，带头研讨交流，切实提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力。坚持学以致用，自觉用党的创新理论观察分析形势、研究解决问题、推动线上业务高质量发展，确保党中央决策部署和上级工作要求不折不扣落地生根。

**二是锤炼坚强党性，在践行初心使命上展现新作为。**时刻牢记自己的第一身份是共产党员，第一职责是为党工作。严格执行党章党规党纪，积极参加党内政治生活，用好批评和自我批评武器。细化工作责任清单，对重点难点任务主动认领，每月梳理工作创新点，重点跟盯星级服务中台人均产能提升，为公司发展奠定基础。

**三是站稳践行人民立场，在密切联系群众上展现新作为。**牢固树立以人民为中心的发展思想，坚持走好新时代群众路线，增加深入基层调研的频次和深度，真心实意为群众排忧解难。聚焦群众急难愁盼问题，建立台账，做到事事有回音、件件有着落，以解决群众急难愁盼问题的实际成效，

**四是勇于担当作为，在推动改革发展上发挥模范作用。**提振干事创业的精气神，发扬斗争精神，增强斗争本领。聚焦高质量发展首要任务，敢于直面矛盾问题，勇于攻坚克难，特别是对历史遗留问题、改革发展难题，要主动上前、一抓到底。解放思想、开拓创新，积极学习借鉴先进经验，强化闭环管理，对定下的目标一抓到底、务求实效，确保各项工作有效落地。

**五是改进工作作风，在推动部门工作上增强工作实效。**树立严谨细致的工作态度，认真对待每一项工作任务，提高工作执行力，严格按照上级决策部署和工作要求，认真抓好各项工作的落实。对于工作中遇到的问题和困难，及时采取有效的措施加以解决，确保工作顺利推进。加强对工作进度的跟踪和监督，及时掌握工作进展情况，确保工作按时完成。