# 2025年度王海霞组织生活会发言

Source: `D:\work\2026\4\5 组织生活会\16 中站\2025年度王海霞组织生活会发言.docx`

2025年度组织生活会发言提纲

焦作联通中站分公司  王海霞

按照《关于召开基层党组织2025年度组织生活会和开展民主评议党员的通知》要求，紧密结合工作实际，深入开展对照查摆工作，全面梳理工作中存在的问题，深挖问题产生的根源，从党性修养层面进行深刻剖析，并围绕问题制定了一系列具有针对性的改进措施。

一、上年度组织生活会整改落实情况

针对上年度组织生活会中查摆出的问题，已逐条落实。通过加强理论学习、强化责任担当等措施，已得到有效整改。具体情况如下：

（一）以身作则、廉洁自律方面。

一是加强支部党风廉政建设工作，确保班子成员和党员干部筑牢心中红线，加强党员干部“八小时以外”的关注和监督，营造风清气正的工作环境和生活环境。严格落实“一岗双责”制度。

二是遵守中央八项规定及实施细则精神，自觉遵守党规党纪、企规企纪。

（二）践行宗旨、服务人民方面。

落实基层责任单元党建负责人制度，运用好调查研究、谈心谈话、引导帮扶等方式方法，切实为群众做好事、办实事，确保件件有着落、事事有回音。

（三）履行全面从严治党政治责任方面。

一是把压力传递到最基层、最末端，坚持“一岗双责”制度。二是压实责任不断层，细化责任清单。将全面从严治党责任分解到岗到人，层层压实，推动全局逐步建立“责任明确、担当作为、创优争先”的主体责任体系。

（四）维护党中央权威和集中统一领导方面。

把坚持和加强党的全面领导、维护党中央集中统一领导的最高政治原则体现到各项工作中，始终在思想上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，。

（五）求真务实、狠抓落实方面。

一是2025年，支部积极推动基层责任单元党建负责人制度，党员深入基层开展帮扶工作，参加一线营销活动。加强党员突击队队伍建设，强化理论学习，引导党员干部学用结合，以学促干，在防汛救灾、抗震救灾、重要会议重保 、市场拓展突击等方面发挥重要作用。

二是要牢固树立真抓实干的鲜明导向，以“时时放心不下”的责任感，把全部心思用在干事创业上，把全部精力用在办实事、求实效上。

（六）学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想方面。

一是全面深入、系统的学习新理论、新思想、新论断，厚实理论功底。二是注重学思用三结合思路，深入贯彻学习习近平新时代中国特色社会主义思想、习近平总书记最新重要讲话和指示批示精神，教育引导公司党员干部切实将理论学习贯通融合到工作实践中。

二、问题查摆

（一）六个方面突出问题查摆

1.学习贯彻党的创新理论方面。

一是党的理论知识学习不到位。在会议精神以及相关文件中，自身往往停留在表面，未深入研究，没有结合实际案例分析，对联网收入增长思考不深，对今后工作的发展方向没有做好规划。

二是自学有待提高。仅仅是按照上级党组织要求集中学习时才参与，日常学习不够。

2.加强党性锻炼方面。

面对FTTR、新畅越、实收100等重点业务发展中，部分员工存在思想波动和畏难情绪，没有及时通过谈心谈话、案例分享等方式强化理想信念教育，没有让党员骨干带头学习、没有对落后同事进行帮扶指导。导致重点业务发展暂时落后。也未能督促党员带动群众进行业务突破。

3.联系服务群众方面

工作跟盯不到位，工作一安排后未及时让主管进行反馈落实情况。例如新畅越每天设置日必达，让主管盯，未让主管上午以及下午反馈落实情况。未到一线了解存在的困难。

4.发挥先锋模范作用方面。

对于业务发展中的短板问题，没有迅速组织党员技术骨干进行帮扶，支部的组织优势在攻坚克难中没有充分发挥。

5.改作风树新风方面。

2025年度开展了中央八项规定精神学习教育工作，自纠自查了支部和个人存在的问题，在推动实际工作落实方面，还有很多工作不到位，比如:对业务发展落后网格未进行及时督导，导致个别网格整体散漫。

6.宗教信仰以及参加迷信活动方面

本人及家庭成员均无任何宗教信仰或参与迷信活动的情况。

（二）需要说明和报告的事项

1.个人需报告的重大事项和有关问题。

（1）配偶在焦作铁路电缆厂工作，儿子在十一中上学，配偶子女没有经商办企业情况。

（2）个人名下没有房产，办公用房符合公司标准，不存在超标情况。

2.群众反映、巡视反馈、组织约谈函询及受到问责等情况说明。

2025年没有涉及群众反映、巡视反馈、组织约谈函询等问题，没有受到上级党组织问责。

三、原因剖析

1、存在“重业务轻党建”的惯性思维，未能将改革要求与基层实践充分结合。对全面从严治党“严的主基调”理解不够深刻，政治站位的高度不足。

2、管党治党主体责任不牢。党性锤炼上，缺乏针对性方式方法，面对新员工在工作中的思想波动，关心不够、帮扶力度不够。

3、联系群众不够紧密。在工作中，考虑问题未能站在群众的角度上，导致对一线员工的实际困难未能及时响应。

4、工作落实不到位。安排工作时，紧紧是只是简单部署、未进行落实，未达到“钉钉子”精神，未能做到“抓铁有痕、踏石留印”，未将下达任务落到实处。

5、创新学习能力有待提高。对党建工作创新知识储备不足，导致在工作中难以运用创新手段提升效率。

四、整改措施和努力方向

1、加强政治纪律学习。制定政治纪律学习计划要通过分析典型案例、开展专题研讨等方式，深刻理解政治纪律内涵和实践要求。将理论学习和实际工作深度融合。

2、压实主体责任。落实每月谈心谈话，针对新员工安排优秀人员进行一对一帮扶，关心新员工生活以及工作中困难，第一时间解决，让新员工感受到组织的关怀。

3、筑牢党群关系，倾听员工心声。严格落实“每月谈心谈话”制度，对应员工提出的诉求，第一时间响应，并及时解决员工遇到的困难。

4、抓工作要事事有回应、件件有着落、凡事有交代，针对下发的工作目标，早上一上班，对支撑组工作进行安排。要求每天上午下班前反馈工作落地情况，下午下班前再组织召开会议，每个主管现场汇报工作落实情况，并对落后人员组织现场会议学习先进经验。

5、制定学习计划。制定详细的学习计划，涵盖党建创新理论、新媒体技术应用、廉洁风险防控新方法等内容。固定时间进行自主学习，做好学习笔记。

以上是我的个人对照检查内容，如有不当之处，请各位同志批评指正，我将虚心接受，尽快整改。
