# 2025年度组织生活会发言材料-李祯

Source: `D:\work\2026\4\5 组织生活会\1 交付\2025年度组织生活会发言材料-李祯.docx`

2025年度组织生活会发言材料

焦作联通交付中心

李祯

根据《关于召开基层党组织2025年度组织生活会和开展民主评议党员的通知》（焦联通党委〔2026〕10号）要求，现发言如下：

问题查摆

学习贯彻党的创新理论方面

存在问题：在学习党的创新理论的过程中，我往往停留在表面，对党的创新理论掌握不够全面，对新思想、新论断的学习满足于表面，缺乏对其深入的学习，党的二十大报告、党章、二十届三中、四中全会精神重要理论的学习存在被动现象，内在动力不足，‌学习形式较为单一，多以集中学习为主，理论与实践存在差距。

加强党性锻炼方面

存在问题：对政治理论学习的重要性认识不足，党性修养和政治觉悟不高，导致对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论等基础理论及党的最新理论成果学习不够，政治理论水平提升缓慢。

联系服务群众方面

存在问题：对待群众不能始终保持热情服务的态度，当手头工作稍多时，性子有些急躁，态度不够和蔼，遇到反复询问的问题时，缺乏耐心，没有合理调整自己的情绪。往往考虑个人得失较多，而忽略了群众的想法。

发挥先锋模范作用方面

存在问题：在工作中能够完成工作要求，但党员意识有待加强，作为党员，没有做好党员的先锋模范作用，在工作中没有起好带头作用，主动学习能力不足，开展的工作方式不够创新，对交待的工作按部就班，缺乏创新意识。

改作风树新风方面

存在问题：对作风建设相关理论的学习停留表面，满足于规定的学习内容，习惯于传统的开展工作，缺乏创新精神，被动应付工作的现象。在工作中遇到困难和问题时，不是主动想办法解决，而是习惯同事们的帮助，导致工作效率低下，工作质量不高。

6、宗教信仰以及参加迷信活动方面

深入查找自己在树牢共产党员理想信念，不信仰宗教、不参与宗教迷信活动。

原因剖析

1、理论学习不够深入

对习近平新时代中国特色社会主义思想等党的创新理论学习缺乏系统性，存在形式化，理念与实际不够紧密。

党性锻炼不够扎实

党员意识淡化，缺乏经常性的自我反思和党性锻炼。

联系群众不够紧密

听取群众意见不充分，服务群众主动性不足。

先锋模范作用发挥不充分

自我要求降低，将自身等同于普通群众，在工作方面、服务意识、学习方面带头作用不明显。

创新意识不足

面对新工作、新技术，习惯性绕过去，缺乏主动学习的能力。

三、整改措施和努力方向

1、强化理论学习，提升政治素养‌

系统深入学习党的创新理论，深入学习研读党的最新理论成果，学习党的二十大报告、党章、二十届三中、四中全会精神的重要理论，日常工作中，加强业务知识学习，坚持理论联系实际，用党的科学理论指导实践、开展工作，不断提升自身政治素养。

‌严格自我要求，锤炼过硬作风‌

增强纪律观念和责任意识，自觉遵守各项规章制度和党纪法规。时刻进行自我批评，深入查找学习、工作和思想中的问题与不足，及时做到整改。在日常工作和生活中，有时会放松对自身党性的要求，认为只要工作上不出差错就行，应该时刻以党员标准严格要求自己，克服松懈思想，树立严谨的工作作风。‌

‌树立高标准，激发创新活力‌

打破“满足于干完干成”的心态，主动将个人工作以党性标准严格要求自己，增强工作的主动性、创造性。主动学习新技术，掌握新技能，不断提高工作效率，‌提升工作质量。

‌牢记根本宗旨，发挥先锋作用‌

牢记全心全意为人民服务的意识，密切联系群众，积极回应群众关切。在工作中敢于担当、勇于批评与自我批评，时刻注意维护党的形象，在各方面发挥党员的模范带头作用。

四、需要逐项作出说明的情况

2025年，个人无涉及巡视反馈、组织约谈函询等问题，未受到问责。
