20260327 10:00 列席
集中研讨要求：
支部在集中学习研讨前，要制定学习计划、研讨计划。集中学习和集中研讨的计划要分别制定，报上一级党委和学习评估组备案后实施。
学习计划一般包括时间、地点、主持人、参加人员、学习内容等信息，集中研讨计划还要包括研讨主题（有模板）。
抓实集中研讨。党支部要引导党员结合工作实际深化对学习内容的理解认识，找准研讨切入点，多组织开展启发式、互动式的交流研讨。党支部书记要发挥带头作用，一方面提高站位、学深悟透，另一方面引导党员弘扬马克思主义学风，端正学习态度，帮助党员联系实际学习研讨。党员应在研讨时，结合学习内容谈收获，结合岗位实际谈认识，发言内容要立足本单位、本支部、本岗位工作实际。
研讨发言顺序从前到后一般是领导干部、党支部书记、支委委员、普通党员，每一位党员都要发言。

抓实学用转化。党支部要派人记录研讨发言内容，根据研讨发言，通过制定支部举措清单的方式做好跟踪落实，将学习研讨成效及时转化为推动企业高质量发展的成效。清单落实情况将作为评价学用转化的重要依据。
做好补学。无法参加集中学习的，由所在党支部上一级党委在1个月内安排集中补学和研讨。其中，在集中研讨时，党员无法在现场参加的，可以通过线上参加集中研讨。
以“三会一课”、主题党日形式开展的基本培训，在学习或研讨结束后七个工作日内录入联通先锋平台。


学习评估组成员要注重做好以下工作： （一）深入学习研究基本培训机制，深入了解其意义、目标 和任务，熟练掌握相关工作规范，确保督导指导工作质量。 （二）按照市公司学习评估组制定的列席计划，及时与相关 单位沟通，商定列席方式和时间，收集列席支部集中学习、研讨 计划，了解相关信息，对于党支部不规范不合理的安排要及时指 出、指导完善。 （三）在列席党支部集中研讨过程中，要全面了解党支部、 党员学习研讨情况，认真做好观察，真实、客观做好有关情况记 录。除市公司统一布置外，列席人员在集中研讨过程中一般不发 言、不表态、不做指导。 （四）对于学习研讨过程中出现的不规范、不聚焦、不务实 等问题，学习评估组应在参加集中研讨后，分别与列席党支部上 一级党委及党支部进行沟通，提出明确指导意见。 （五）一般在每次列席任务完成后 7 个工作日内，向市公司- 4 - 党建工作部反馈列席工作报告。
统筹谋划组织实施学习评估工作，分季度制定列席计划，按照计划列席党支部集中研讨，真实、客观记录集中学习研讨开展情况，对相关党支部组织集中学习研讨情况给出评价意见。 
深入了解列席单位落实基本培训机制过程中存在的问题，开展督导指导，推动各级党组织依照规范落实。
挖掘推广基层党组织落实基本培训机制工作好的典型经验做法，以点带面促进整体工作质效提升。
及时向省公司汇报相关工作情况，报告基层党组织落实基本培训机制工作成效及存在问题， 提出工作建议。

工作流程：发布列席计划。学习评估组向指定的列席单位发布列席计划。
明确列席安排。学习研讨前，学习评估组与被列席党支部沟通确定列席时间、方式；被列席党支部制定学习、研讨计划报上一级党委和学习评估组备案。
按照计划列席。学习评估组到党支部列席集中研讨。 
收集措施清单。学习评估组指导督促所列席党支部根据研讨情况制定推进工作的《措施清单》，了解掌握学用转化情况。
提交列席报告。学习评估组根据列席情况，撰写列席工作报告（有模板），提交至省公司公司党建工作部。
阶段工作总结。省公司党建工作部根据列席工作报告，并结合平时了解情况，对党组织落实基本培训机制工作进行研判，形成阶段性工作总结。 

工作要求：
深入学习研究基本培训机制，深入了解其意义、目标和任务，熟练掌握相关工作规范，确保督导指导工作质量。
制定列席计划，及时与相关单位沟通，商定列席方式和时间，收集列席支部集中学习、研讨计划，了解相关信息，对于党支部不规范不合理的安排要及时指出、指导完善。
在列席党支部集中研讨过程中，要全面了解党支部、党员学习研讨情况，认真做好观察，真实、客观做好有关情况记录。除省公司统一布置外，列席人员在集中研讨过程中一般不发言、不表态、不做指导。 
对于学习研讨过程中出现的不规范、不聚焦、不务实等问题，学习评估组应在参加集中研讨后，分别与列席党支部和上一级党委进行沟通，提出明确指导意见。
一般在每次列席任务完成后7个工作日内，向省公司党建工作部反馈列席工作报告。


焦作市分公司数字化与稽核中心党支部2026年3月

基本培训学习计划

一、集中学习时间

2026年3月6日9:00-12:00

二、集中学习地点

办公楼2楼网络部会议室

三、主持人

学习由王明昕主持

四、参加人员

网络部全体党员

五、学习内容

1.  党支部通过共产党员网、中央党校（国家行政学院）“网上党校”、中国干部网络学院、“学习强国”等网络平台组织党员在 3 月份主题党日集中学习《“十五五”时期经济社会发展的重大战略任务》课程。

焦作市分公司网络部党支部2026年1季度基本培训研讨计划

一、集中研讨时间

2026年3月27日10:00-11:30

二、集中研讨地点

办公楼2楼网络部会议室

三、主持人

研讨由李中华主持

四、参加人员

网络部全体党员

五、研讨主题

    1.深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，根据集团公司“守正创新行稳致远”工作部署，结合省、市公司 2026年工作会议要求与部署，聚焦“连接”“算力”“服务”“安全”核心赛道，如何落实“创新、改革、穿透”三条主线，实现“十五五”良好开局，结合本部门和个人工作实际进行发言。


### **2026年03月27日 10点01分**

说话人1 00:00  
为实现15良好的开局，实现网络的力量，

说话人2 00:04  
然后研讨的要求是。

说话人1 00:06  
深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，根据集团公司的活动创新平稳致远工作制度，公司2026年工作会议要求与部署，聚焦连接算力、服务安全等核心赛道，如何落实创新改革穿透三条主线，实现十五五良好开局，结合本部门和个人工作实际进行发言。然后发言的顺序是这个领导干部、党支部书记、支委委员、普通党员，要求每一位党员都要进行发言。现在首先有我们和公司党委委员公司副总经理杨光同志进行发言。

说话人3 00:54  
好，谢谢。好像能够更好的利用注意当然的这种主题非常好，也是给我们提供了一个然后。

说话人4 01:10  
明白目前的标准，对。

说话人3 01:15  
吧？自从去年公司的前董事长来了以后，我们整个集团公司的这种导向，战略选择用简化的就是我们自身运动情况的生活。

  
首先说这个时间点，大家可以看到我们公司幼儿园集团公司领导讲话，我们2020年工作会之后，咱们职能院里面的高速在那么微博上你们可以看到收烟的强酸的，

说话人4 01:54  
有服务保安全，

说话人3 01:56  
这是我们四大核心赛道集团的一个导向，有手链企业，结合我们自身的工作企业，实际上廉洁是我们整个公司的基本办法，

  
是我们整个公司的利益，我们往往更应该为我们整个书院的保证我们公司的基本方案做好我们的相应的贡献，包括我们现在做的这种以往的一个包括宏观的东西，有一些部门本职工作的一个体现，希望我们各位对照集团的战略，应该知道我们岗位上有哪些工作是我们集团的战略做贡献的，这里面去。

说话人4 02:43  
思考，

说话人3 02:44  
去优化和指导我们，包括汕尾这一块，上去是联通的未来，是一个整个的趋势，目前来看是整个公司的更多的范围是集中的在集团层面，但是我们整个要知道这个形势，我们能保证算你能够顺利达到我们的优质客户，就是我们中间网络保证是我们有很大的一个问题，包括街道的一个服务。

  
你看我相信这大家应该很熟悉了，有服务保安全，本身这都是我们工匠陈总，6家医疗7家医疗提了好多年了，

说话人4 03:23  
客户至上，服务。

说话人3 03:25  
至上，再一个就是安全问题，整个公司在这种三家公司同质化竞争那么一类的情况下，靠什么来管理客户？靠我们的服务，但这个过程中就是安全是我们的底线。

  
再一个第二个就是咱省公司工作会创新改革传统为主线，这个问题是话题的增长，这是一个结识的加减法，就是我们不再做或者是个人意愿。

  
这个地方创新对我们往往现在是创新的工作思路，创新的工作方法，我们也很自信，因为我们整个网络的维护形式面临着很大的一个变革，这时候就需要我们用创新手段去改变我们固有的这种模式。

  
当时华东局的之前的例子在网上交谈会上，因为现在我们说新线有些地市已经开发了，我们无论是什么水平，而不能靠前期最早的这种布局任意的对接，去达到，目前来讲是达不到不了，包括当时在座谈会上，各个律师提到网络先生里面，就要改变我们的这种因为这个工作模式中创新的目的，思路来改造我们原有的工作，这是我们需要考虑的，也需要我们各个党员就是结合我们自身的工作，如何来有这种小的方法，小的发明，小的创造，更好的是这一块。

  
技术方面工作效率改革这一块。

  
第二个就是说到我们组织架构的一个改革，整个流程的方面，这就涉及到我们网络线去年包括机构机制改革，我们现在运营体制的改革，

说话人1 05:25  
为什么所有。

说话人3 05:26  
的事情保证来完成，但是所有的事情办不好，我们可能也是人的因素占主要因素。

  
这里面涉及到我们整个网络线，有可能就涉及到管理部室和中层的协同，中心和中心之间的一些东西，是公司的项目任务的协同，这种我们讲的我们模式我们有，所以我们省的任何的变化，你可能就是会阻碍我们公司的发展，包括传统更不要再说了，大家应该清楚去年一年我们一直今年我们就推狠抓执行图像正常原来的情况，为啥省公司提这么多化工成问题？

  
今天在工作会上提穿透，就是我们基层的执行力，在省公司的指导思想上是拿不出来很大的一个折扣，大家我们可以都思考一下，我们哪些工作就是省公司的指挥棒，到市公司率先到多少，到县里的什么工作，把手给他们做了，做了做好了这些事是不是比比皆是？我今天又提到这个看不懂，这就叫我们好好来思考，指导我们的工作，包括今天说的省公司说的6个矛盾，教师其实就是要解决这些问题。

  
当然说到省公司管理部门的问题，不作为和地市公司的自行其事，那么我们讲套到什么？就是设计公司项目的。

说话人5 07:21  
会传的。

说话人3 07:22  
也是我们整个公司和网络线狠抓落实的一个点，包括这三个点一定要贯彻到我们整个工作的一个过程。

  
这里边第三个就是说我们省公司的问题，网络现在一个核心工作推进了，省公司今年年初工作会，往年工作会提了4大行动联办齐放，我们下午应该要开会，请接到这个公司固本兴农强基础，暖气行动提干制，内容信用提质效，提供能力保安全，这是我们整个2020年网线工作的主线，其实也是我们一直在做。

说话人4 08:15  
好吧？

说话人3 08:17  
但是今年把它我们整个网络线。

说话人4 08:20  
合成，我们在做部门经理这。

说话人3 08:25  
里面涉及到两种这样的管理，小型设施和放松管理，我们整个公司有很大的差距，省里目前正在制定相应的这种故障问责管理办法，ST故障是直接问责到我这儿，那么昨天我们在省公司开会上，最后1个环节确定能把我们18个地市院长主动叫到一块，当面对南阳公司蓄电池续航能力不足和整个我们。

说话人4 09:03  
公司的朋友，

说话人3 09:06  
对联盟技术公司进行现场其他社会民生工作，虽然是个形式上，但是证明上里面有一拨人也在说明怎么样行不行？

  
公司网络的安全运营是保障公司所有业务也好，服务也好的最基本的要求，

  
是吧？

  
都是这样，那就是我们故障环境下，包括去年我们学习网络线的非常好，网络客户感知才是所以我们。

说话人4 09:46  
这里。

说话人3 09:48  
搞了一个衡量标准，当然这些涉及到客户接触面的这些故障是影响我们工作客户刚才的最核心的一个点，而且是我们能够做好的，包括提到的我们进行我们应用这一块，对照我们整个这是想不想围绕整个公司方面，在过往的这种。

说话人6 10:16  
77s也好，包括网络甘蔗也好，包括质量服务也好，

说话人3 10:21  
是有很大的提升空间。

  
整个25年没有24年好，24年仿佛没有二三年好，这里面涉及到队伍的变更，来回和市场来回这种管理主体的一个变革，各种各样的因素，包括人员的流失，当然我一直说同样的事情理解过，产生同样的一个事情，整个公司要有这种能力适应这种模式，把这个事情做好。

  
我们以往TCL三在没有抓手的情况下，去年来说是取得了很大的进步，因为传统地方还是民间，只要我们努力适应健康管理，只要我们跟着客户的这种视觉考虑这些问题，我们只能做好就在有抓手的情况下，我们把做到极致没有抓手的情况下，我们做到我们的基本问题，包括我们对于我们行动的及时效网络的全力牵头在做，也希望各个专业各个服务完美，结合自身的这种工作，不仅仅是盯着铁达路。

说话人6 11:37  
那一边，我们既要运转，既要大的这种不是。

说话人3 11:46  
像那种核心费用大的费用的东西，又要把环保机构读下去，整个交通公司90040多万的那种加强性，这是必须的。

  
这是我们责任，也是公司网络性对我们的一个要求。

  
包括金融行动保安全，其实跟省公司的集团的战略保安全是一致的，整个我们公司在安全的这个事上其实有欠账的，明年再说。包括昨天卫生中心的地方，包括在郑州开会，我们也有两个核心大局，你们应该有人很清楚在进行安全整治改造，我们再来还我们的账，我们有多少会解决，我们老旧设备还没有完成更新，这在其他电视机上已经完成了。未来的交割公司健康的设备很吃惊，因为我在上海工作的时候就没见过这个设备，因为啥？已经彻底的改掉了，包括我们统统又还是虽然跟生物做得很好，安全人员是网络线第一核心药物把生产好，这也是我们自己的战略。

  
前期在今年开我们自己交投公司工作会的时候，给大家要求这个时间节点，这个服务会在时间节点上，局长你们给我汇报一下，我不管你们，我才做不到没钱没手机问你，但是我给你们定一个框架，如果美国政府局长汇报党内大会，当然了中间存在这些问题也可以放大一些料，你给他说领导也是你们的一种资源，如果在你们这个能力范围之内协调不成的情况下，一定要逐级的去汇报，你解决这个事情还不如把这事撂下来，是因为在工作中存在的普遍的问题，反正不是我的事，你在哪把那卡出来，你卡都卡了，你考一个月你成年了，安全无小事，我来到交投公司之后，当时安排天上网把我们所有回去一下，隐患都抄到我边上了，但目前还有一部分没有消耗我前两天返还了，不是我们这个也好，我们的主管也好，我觉得这种事情的情况我们去把它彻底解决掉。

  
第四块我们给大家强调一下我们本地的一个要求的时候，2020年首先要做的就是我们强化我们合规的管理，实现我们精细化的管理体系再升级。结合我们公司的我想把新闻中这句话在2025年5月2020年，大家要有信心的话，到时候给大家强调的，其中有一年一直在说要打造我们焦作联通合规管理体系，实现精细化管理模式，今年我还在提，为啥老在提，搞什么都在提，因为我们有血腥的教训时刻在发生。

  
这里边首先要我们的主体责任压实，

说话人6 15:18  
网络部的。

说话人3 15:19  
主体责任和管理责任，是整个网络线公司合规管理的必要，你们要把责任扛起来，在解决我们历史遗留电费问题的时候解决完之后，前期的事情所有的事情评价，我当时已经在开会的时候，交通公司之所以发生这种电源的这种整个能耗的事情，主体责任是管委会管理缺失，层层把关，层层失守。

  
第二个就是罚款，房屋的管理就是在社会责任的管理，反正这事儿不是我干成的，在机会没记事当时我给大家说的很清楚，应该你们一共人家一个这个是推动了省公司帮助部门层次评判全省审计的一个大基地，一定要把我们的这种主体责任担起来，我一直围绕着好多事情实现通则，但主责在身，不要把手上能做，把做的能做好。

  
这里边省公司当时我回答说明性，包括涉及到投资也好，成本也好，包括我们动工也好，治疗也好，

说话人4 16:43  
要。

说话人3 16:45  
形成精细化管控体系，把责任夯实才能把工作做好，而不是说我们目前正在为我们的这些。

说话人4 17:00  
不作为或者。

说话人6 17:03  
责任没有。

说话人3 17:05  
落实，而面临相应的这种范总你们有些人应该挺好，正在信仰的事，那么车辆都一年了，这是典型的我们自己不作为的一个表现。我以前给大家说过市公司的定义在什么？我们工作方法是什么？要找问题，要跟方法要做什么。

  
再往后过去我一直在想这一个字，怎么去其实作为黄河北施工注册农业的一个体系，这么多事情放任发生问题，那是销售部长发言。合规管理基金可不是一句话，有没有做到？希望大家围绕我们一个去看，一个去思考，要有我们自己主观能动性，把这事干好，那么多事不可能都汇集到我这，当然我可以给大家负责任说，凡是你们介绍我们的强调也好，流程也好，我都会认真去看每一个细节。

  
现在网络国家应该有两个充分通知，还能给大家发个信息。第一次发生，我跟你讲的方法一块去看第二次坚定不允许发生，合规管理目标坚决不能是流于形式，主体责任一定要夯实，这不是业务层面的事，这是我们管理层的事，而且是我们应该验收的一个体现。

  
公司制造再好没有任何用，给公司造成实实在在的损失。所以也希望我们每一个环节，整个交通公司，我们能不能做到新闻质量，河北是第一关，当时部长组长走的时候，我叫部长组长给大家做个培训，那么请包括越大，尤其你们审查的同志，包括派出纪检中张朋友同志也给大家做过全面的培训，我不知道咱还有多少人一起收入这个点，这时候这个案例看过没有？还是报道过段时间就忘了，这是要反复的去琢磨去思考这些问题，来指导我们的工作。

  
当然这个是对我们党员的一个要求。

  
我们所有网络部的主管一夜完成目标就最后一年我就给大家说完了，其他业务层面我就不再讲了。管理层面就是我们后期所有问题，我就给大家说要靠规矩来管人规则来管人流程的方式，公司会相应的一些管理办法，对涉及到合规的给你风险，另外这个是有些事纪检的该需要审计介入的，

说话人4 20:34  
我会。

说话人3 20:36  
请父母听副总安排相关部门介绍，同样的事情，我们只能在同一个事情上发生第二次，但是目前来看大家就对吧？

  
今天听了明天忘了，我们并不是像想象的那么光鲜，我们这些惯性比比皆是，厌世经济恶劣作风有多少人能进入公集团公司定的厌世经济恶劣作风，好多事情你们看看，刚才说保安安全的时候，我们两个大型合作社能拖到现在吗？和我们合作办局能拖到现在吗？我都在盯这事儿，当然了有可能给大家一部分人不再管你，这里已经涉及到所有人在九十中就是新官要理旧账，包括网络部这次主管进行了一个岗位调整工作，如果说发生你岗位交接，

说话人6 21:43  
造成了这种。

说话人3 21:46  
相关的工作交接的问题，

  
甚至分管都是什么？

  
分管领导必须严惩问责。

  
我。

说话人6 21:58  
当时说过，

说话人7 22:00  
我们。

说话人3 22:00  
管理层充分的授权，

说话人6 22:02  
网络部所有的主管你们自己管好，你们管的好，

说话人3 22:06  
你们自己干，但我给你们充分说明，因为哪个地方不好，你可以让他去走，凡是。

说话人4 22:15  
你们。

说话人3 22:18  
的分管就一样，就没有主管责任问题就领导不管了，把这事说每个人是每个人争议公司赋予我们的责任，比如说好多事在角度，我们怎么不问，谁参与这个解释，在机构的问题是。

说话人6 22:39  
好吧，其他的我就不。

说话人3 22:41  
再说了，业务层面还是按照我们前期的要求，要拿回我们交投公司应有的位次，省公司既然说。

说话人4 22:53  
都在说我们标杆，我们要拿9%，

说话人3 22:57  
反正答案和成绩对不对？

  
我们其他东西不说了。

说话人1 23:04  
好，接下来由党支部书记王明新同志发言。

说话人4 23:13  
各位要注意，这个今天围绕学习贯彻党的二十届四中全会建设，落实机关这个作风创新四风支援的部署，那么还有省属公司2025年的工作要求，还有党办在战略上的主题，党的活动里面的这次验收的要求，那么我们结合网络问题看看你说的抓好廉洁管理服务安全这个核心赛道，落实创新改革传统三条主线，为施工排队，开过去结合部，电力我们网络保障实际上是目前这个态度首先是我们的单位，那么去把方向应用的，那么我们的省市公司的工作要求已经给我们指明了前进方向，那么我们网络宣传这块，施工图现在已经是非常明确，我作为网络部支部书记这块干扰，我觉得首先网络部是公司的一个网络的基础，如果没有可靠稳定的网络，我们以前的业务都是同样的，所以说必须要把首先是党的这种领导，还有我们日常工作的这种工作思路，贯穿到整个网络建设运维安全的每一个环节，然后用当年把大家的思想和行动英雄不瘦。

  
那么还有就是陈述直观雄厚的老思路，跳出来，主动向价值创造转型，也就是我们一直从公司在p的这种网络效能怎么连线，然后让我们的网络优势真正形成我们的市场优势，还有我们的服务。

  
这个属于第二块，我也想再谈一谈，就是我们抓住现场破难题，那么首先是创新，激活我们的行动能力，让网络更智能。

  
网络校园是个创新，不能只是看看不好，必须要落到实处。那么首先技术上要有一个突破，那么去年开始我们在做的目前最终试点，那么这项工作，然后还有我们的专业报告，还有我们专利网络之前10.2平方怎么让农户的手机宽带更快更稳，然后整体的客户的算力需求达到一个建设的第一组。

  
我们在利用业绩效率这一块，还是要跟上我们的现在时代的步伐，应用我们培养的这种运维和自动化训练的这些手段进行一些新的尝试。

  
然后网络这一块的问题，至于和自由化达到这种销售故障快速快速快修故障，那么保证我们的网络，尤其我们以往的重点场景，还有我们宽带的这些速率，能够生命线上，然后包容我们的光荣用户的感知。

  
这个产品上我们找总量这块还是把我们的网络能力要跟我们市场的产品要紧密的结合起来。比如说参与了整体的这些定制化的专线，或者是一些只能曝光的忏悔者，把这个让网络去把作为我们的成本中心变成一个利润中心，给公司要创造我们最大的价值。

  
那么第二是以改革抛出老的一些阻碍，我们要协同要更。

说话人3 27:19  
顺畅，

说话人4 27:20  
老板解决不了新的问题，我们必须要动真格，那么售价是在。

说话人5 27:25  
60万，

说话人1 27:27  
要做减法，

说话人4 27:28  
打破建设运维优化安全之间的这种避免建立一体化的这种工作机制，遇到问题不推诿，快速响应，把我们网络这些投诉率故障率实实在在的降下来。

  
那么考核还是要把我们网络指标和专业匹配，用户感知要。

说话人6 27:50  
挂上去，

说话人4 27:52  
让大家的其中网络好不好，用户和市场说了算。

说话人7 27:57  
那么梳理我们的网络及服务，

说话人4 27:59  
网络及市场的这种理念，咱对不上还是要加强我们基础的这种培训，那么还有拓展一些或者增加我们技术比武，那么师带徒还有这种其他我们省市公司的一些培训的参与，然后把我们的用技术我们也会安排了三支队伍，这个任务达到我们这么大影响的面容确诊的问题，对。

  
那么一传统确保做到第二要目标用兑现，我们传统也就是把公司的目标一送给压到网盘上，然后落到我们的保级任务，那么。

说话人6 28:41  
这样的话。

说话人4 28:43  
实现我们工作的高效完成。

  
工作目标还有这个问题要穿透，我们要建立分析到发现到分析到解决到复盘的一种闭环，我们用户的一些痛点，网络的故障的难点，我们专项攻坚的目标要切实去提升我们公司的感知，注意咱们的突破点，让争取钱财，你们责任要看透这一块还是主要的，就是说两毛钱2025年我们的一些短板的治疗，那么26年我们的目标首先要明确，那么今年还是要努力分到全省前列，那么这个责任我们扛在肩上，要严格落实我们的安全责任，还有常态化的这种线索类的这种隐患的排查，然后确保我们的网络与数据的安全，这个事件没有发生。

  
然后还有我们的三亚工作，三亚区域，我们把这种以往的12月，还有这种血压的这一块的。

说话人1 29:53  
量。

说话人4 29:54  
真真正正压下来，实现我们的近千人的工作目标，那么结果的话看看当年的保障强硬的市场这一块，首先我作为支部书记要带头扛起责任，高质量的党建保障我们网络高质量的发展。

  
那么抓学习的时候还是日常我们三会一课主题导演，还有党的新的支持精神，我们和公司战略学过学深悟透，大家一心往一处想，劲往一处使，亮身份，我们梳理导演采购高，网络攻坚突击队在网络建设故障抢修，安全保障这些简单急难险重的任务党员冲在前。

  
大家农业部这一块把党建工作嵌到网络，规划建设也为安全全流程，我们做到一些无难点在哪里，我们党员工作就跟到哪里，转作风坚决是反对集中精力形式主义，还是引导大家树立正确的业绩观，一步一个脚印把工作做扎实也推过。我也表态，我们下一步网络部长就是以这次研讨为新的起点，要细化措施，狠抓落实。

  
那我今天根据省公司的26年的最新的工作，这是那么谨慎，让我们拿出了吗分级化的指标，我们的优化的具体方案，确保我们省公司四大行动这些工作力，重点工作的按期的落地。

  
那么还有一个就是注重我们市场分析，这个客服部门对接，形成合力，一起提升公司的市场荣誉地位。

说话人7 31:50  
和服务口碑。

说话人4 31:52  
那么第三的话今年我们包产的目标，然后对企业的审查诉求，然后进行复判，补齐短板。那么第四始终把网络安全放在第一位，触到我们的底线，绝对不掉链子。各位领导，这个活动15开发区的单独清，但咱们网络人有信心有决心，在公司党委的领导下，落实好创新改革传统三条主线，筑牢数字机构，为焦作联盟再上新台阶，贡献咱们网络力度。

  
好，谢谢大家。

说话人1 32:27  
接下来由组织委员跟纪检委员任娟同志发言。

说话人7 32:36  
今天我要深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，落实质量问题和创新行政纪委工作部署，结合省级公司党委委员工作会议要求，聚焦连接战略服务安全四大赛道，

说话人3 32:53  
结合我们工作谈一下我们实际感受。

说话人7 32:56  
第一方面是创新，一种以创新为引擎，创新是手中的延伸，更是破解短板，提升项目的关键，在判断的目标。创新我们的运营服务模式，首先是借鉴我们科研区的工作经验跟产品的制定组织方案，同时创新作为服务的方式，强化1253456规范工作落地，推动宽带服务从被动响应向主动引领转变。

  
在政企方面借鉴准备安全月的活动经验，常态化的开展政企网络的安全自查自纠，同时优化重要客户的网络架构，提升网社区网络健康性，以改革为动力，改革是破除壁垒，提升效能的根本关键。

  
我们通过我们的建政企的交付上，我们还是聚焦出险一线，实现短平快的决策，打通堵点和难点，实现5天内的快速交付。然后在工程管理上改革合规管控模式，将通信建设12月份12个工作事项，13个风景点宣布多少个岗位，建立重点防控点的检查月通报机制，改革服务的支撑模式，推动网络厅与客户经理的协同面客，以网络管家的身份精准对接企业需求，认知个性化的推广方案，以穿透为抓手，压实工作责任，将明确各环节的责任分工，形成施工牵头，区县落实网格执行的三级联动机制。

  
同时在问题整改上，针对2025年的工作短板，仓库建就是建立我们的整改台账，对宽带重复建担心，往下一个较高的问题，实行清单化管理，消耗式推进，确保问题整改不走过场。在服务保障上推动服务穿透式客户终端，深化实现全省工单预防管理，开展常态化的回访抽查，确保我们的装维风险服务规范落地，再把它治理上必须严处改复盘重点案例，杜绝可预防性的问题发生，严防黑灰产及内鬼事件。

  
第二是强化管控，以协同市场广州的话，还要看他牵头协同市场部并且补充的管理办法，能实现实现同责。

  
三是压实责任，将反诈治理发展首位，严格遵守党中央组织管理体现，立足个人岗位职责，我将与投研效率的工作落实，带头学习党的20二十届四中全会精神及各级工作部署，带头进行创新改革，穿透三条主线，主动重点分管领域的重点工作，加强重点工作难点堵点，同时加强团队建设，强化技术服务能力合规培训，打造精神的过硬，技术精湛，作风扎实，我们团队密切协同市场应急等部门深化管理协同，做好市场的旺季支撑及校园覆盖的工作，形成工作合力。

  
各位领导同事深入开展10年，任务艰巨，责任重大，下一步我将坚守初心，不用担心这个事，决心务实的作风，更有一个举措落实创新改革穿过这条主线，补齐工作短板，强化有时不能全力推动分管领域工作再上新台阶。

说话人3 36:11  
各班子。

说话人1 36:15  
接下来由宣传委员薛平原同志发言。

说话人8 36:18  
结合飞利浦的，我们围绕链接算力服务安全赛道，金融创新改革现在不行，管理费用的全部过程。第一是创新运营工作来说，创新要包括这方面的围绕，三网融合基金网络流行性的创新，三网融合已经交给我们三方有一个优化工作，今天帮我们这个期间网络做好提质增效，做好网络安全和保障工作。电话系统已经找到网络优化和节能讲话问题。

  
另外我们要做服务创新，把流程优化更好的支撑，有没有？你只能到前台。另外我们以后主要能够提高利用新思路解决新方法，解决工作的新问题。我们主动要参与创新项目，结合我们实际工作提出合理化建议，把新的建议提出了工作实效的一个渠道。第二个是改革，改革围绕你们来说，一个是网络网格领域的改革，人才队伍的资源方面的改革，要求我们在网络运营队伍中要不断完善我们的运营队伍，对于网络人员队伍组织架构进行优化以及流程进行优化。

  
另外人才队伍方面，积极开展人才培训工作，竞赛通过竞赛和各种形式培训，提高人的技能，培养高端人才，适应未来计算信息的需要。另外我们要做好资源的执行工作，是把资源资产做好管理工作，更好的支撑工作的需要。

  
作为我们来说，我们刚刚调整工作，我们要新的设计新的工作，还有什么标准到立足位置岗位工作，主动查找工作不足，提出整改的主力，改革落实落落落地实效。

  
三是传统传统的标准就是我们责任就是落地，包括占有传统和流行传统和熟悉传统各方面，你们切实要做到把工作做至走到一线，所以说我们也要各单位要深入一线与发布责任落实到人，主动承担各项工作责任，主动给力，就积极借下。

  
一我们不存在问题，解决一线问题，不能配合各部门，尤其市场和协调部门，谢谢督查中发现的问题，确保各项工作落到实处，今天又出事。围绕这个方面，我们的今后一是要强化理论学习，深入学习会议的精神，不断提高政治素质，适应新时代需求。

  
应该说是聚焦主要内容，加大创新以及提供的光阴的弘扬行动，灵光性，还有提前忘了等等工作，我们实际上强化传统，把各项工作落到实处，积极担当，立足本职工作，解决的工作难点，这个解决我们的短板，加强各部门协调协作，推行推动各位各项工作再上新台阶。

说话人1 39:59  
接下来由范帅帅同志发言。

说话人9 40:05  
按照本次党支部的会议安排，就是结合我的分管工作，我做一季度基本研讨会的发言，2026年是网络企业宗教攻坚克难的重要的一年。包括质量建设是我们负债的分析，成本管控是提质增效的核心，两项工作相辅相成，缺一不可，及时落实公司四大赛赛道部署的重要工作，也是深化安全任务要求的具体实践。一季度以来，我们围绕这个用户需求发展刚需、降本增效三大目标，在稳步推进基站建设工作以及建设过程中，我们严控建设成本，优化投入产出，虽然过程中取得了阶段性成效，但是同时也清醒的认识到工作中的不足。

  
接下来我们将紧盯重点，靶向发力，把各项工作抓实抓细抓成效。首先是一是聚焦用户痛点，以投诉系统建设补齐覆盖短板，网络质量直接关系到有用户的感知，投诉问题是最直观的反映，这个需求反馈也是我们现在验收工作的重要导向。一直以来我们始终坚持以客户为本，解决用户网络投诉，提升覆盖质量摆在首位，杜绝盲目建站，低效建站，实现投诉治理与基站建设的深度融合。

  
一季度我们梳理了全网重点投入建设48个重点参加，就是说我们在消防通话上去的劳动服务站，并建立了投诉站点投诉点位的台账清单化管理。

  
针对这个住宅小区、城中村、偏远村落等集中投诉区域，逐一个性化开展现场查勘以及方案制定。

说话人4 42:11  
以后区里面的负责人是。

说话人9 42:14  
吧？

  
第二是紧盯发展大局，以重点产品建设做好支撑保障，重点场景网络覆盖良好率一直是我们2025年的重点和工作之一，也是我们机电建设的重中之重，应该说是也是支撑产业发展和服务民生保障的关键工作。一季度我们紧扣这个重点管理清单，数据建设需要26个地方稳步推进重点城市建设权益保障，重点区域的模式化工，针对这个当前和工厂需要，我们也是提前谋划，超前布局，优化网络规划方案，充分发挥，有什么不行，现在我们要加大力度，提升容量，覆盖质量。

  
第三是紧扣降本增效，一批大改自建严控降成本。成本管控是网络深化资源领域实现及增效核心环节，在机场建设工作中降本增效，不仅要严控建设开支，更要优化建设模式，提升资源利用率。其他两件是我们一年一季度乃至全年成本管控的重点工作，以部分基站采用最大租赁模式，长期下来租赁成本偏高，导致投入产出有待提升，我觉得这个问题我们也是全面梳理一下。站点筛选出适合改资源站的综合考量场地条件、建设成本、覆盖效率、后期运维等多重因素评估之间的可能性。

  
制定精细化改造方案40个，在过程中也是严把这个工程价格工程造价关，严控材料成本、施工成本，精减开支，在保障工程质量网络质量前提下，最大限度的降低运维成本。

  
接下来我们将持续推进发展这项工作，稳步扩大改造范围，优化改造模式，把降本增效落到实处。下一步也是紧扣党支部部署和工作要求，这个紧扣4大赛道，深化3年运营，把基站建设成本管控两项工作抓实抓牢。作为网络一员也作为一名这个当年预备党员，我将以更饱满的热情，更加务实作风，这个做好基站建设成本管控等相关工作。

说话人3 44:43  
发言完毕。

说话人1 44:46  
好，接下来由王宁同志发言，

说话人5 44:51  
深入学习。

说话人1 44:53  
贯彻党的二十四中全会精神，

说话人5 44:55  
结合本部门成本管控，合规管理工作以及个人的。

说话人3 44:59  
岗位实际，

说话人5 45:01  
我将把铁塔服务费的精细化管控，还有成本全流程合规作为一个工作的重点，严控这个成本支出，守牢合规理念。

  
在日常工作中要狠抓铁塔服务的精细化管控，全面树立开发租赁和对站点数量、租费标准、计费周期，杜绝荣誉支出超标级别。针对存量扩大资源开展全面梳理，盘活资源，优化租赁布局，对绩效占进行优化，压降不必要的服务费。同时把合规理念贯穿服务全过程成本管控各环节，严肃开发股东的支付成本报销的各种规章制度，做到每一笔支出都有依据，每一项工作都会有。

  
同时还要主动学习新技术、新新模式、新理念，结合岗位探索，勇于尝试，在成本管控上建立特大服务费的一种数数字化模型，实现支出能监控、精确能识别日常费用，实现智能预警，精准管控。同时优化资源共享模式，推动各区域站点资源共用费用分摊，杜绝重复租赁重复的一个失误。

  
最后再聚焦开发服务费的管理重点，就是理顺各环节权责分工，加强财务运维业务等各部门协同合作，打破信息壁垒沟通，也形成管控合力，最后牢记合规底线。发言完毕。

说话人1 46:37  
接下来由方林东同志发言。

说话人9 46:42  
我发现主题应该。

说话人2 46:43  
是立足岗位践初心，创新实干促发展，以精细化合规建设互联公司高质量发展，始终学习贯彻党的二十四届全中全会精神，是当中今后的一个时期重要政治任务，全会提出了加强基础设施建设，推进治理体系治理能力现代化的要求，与联通公司与集团联通集团守正创新行稳致远的工作部署，及省市公司2020年工作会议精神高度契合，为我们立足岗位，履职尽责提供了根本追求目标。

  
作为有名负责通信工程建设建设论文里面的功与党员，我将始终以强烈精神为指引，聚焦连接算力、服务安全核心赛道扎实落实落实创新改革穿透三条主线，由本部门和个人工作实际，以精细化和文化建设及创新为抓手，为实现15步良好开局贡献党员的力量。

  
第一结合贯通实际，在落实合规合法建设要求方面，我们将始终坚持合规为先，依法建设的原则，把合规管理融入通讯工程建设领域的工作每个环节。一严格遵守工程建设相关法律法规和集团省市公司的各项规章制度，严格执行项目立项、招标、施工验收这个环节，确保每一个环节都合规合法，有据可查，坚决杜绝违规建设违规操作的问题。加强对施工单位监理单位设计单位的管理，明确合规要求，

  
督促其严格按照规范施工，将施工过程中的合规监督，及时发现和纠正施工中的违规行为，确保工程建设质量和安全。

  
三注重合规风险防控，定期开展合规风险排查，重点关注促进工程建设各环节合规等方面，建立风险台账，制定防控措施，切实防范合规风险，为公司高质量发展保驾护航。

  
第二，在推进精细化管理建设方面，我立足岗位上，聚焦重点环节，着力提升建设质量管理效率，切实落实穿透的主动要求。一建设工程规划体系化，结合三类网络，传统网、数据网、政企网代理，网宽带我们三大经营网络需求，优化工程规划布局，合理配配置资源，加强工程的人力管控，提升工程的稳定性和承载能力，确保工程能满足市场潜在的业务的发展需求。同时我们要推进绿色的工程智能化改造，降低能耗，提升任务效效能。

  
第二，施工环境清晰化，严格规范施工流程，加强施工质量管控和安全管理，及时处理施工故障，提升工程质量的可靠性，助力57-a万兆光网等业务的推广，为用户提供更优质的连接服务。同时推进工程建设与三大网络，一个以往宽网地区网的融合，提升网络整体效果效能。

  
三工程管理精细化，聚焦业务发展需求，优化工程管理框架，加强各个环节的建设和管理，提升工程建设效率和后勤任务的水平，推动工程资源高效利用，为联通云更企业数字化转型等业务都提供有力支撑，切实把精细化管理要求穿透到每一项工作每一个环节。

  
在创新在落实创新改革改革组织方面，我将立足岗位的实际情况，主动探索及时作为，努力破解通信工程建设领域工作中的难点问题。一是要推进技术创新，主动学习行业的先进技术。二推动管理改革，优化工作流程，加强部门之间的协同，打破工作壁垒，提高工作效率。同时也有个人岗位职责，建立健全工作机制，明确工作目标和工作和职责分工，加强工作监督，确保各项工作落实见效。

  
主动借鉴兄弟单位先进管理经验，创新工作方式，提升工作质量，切实把创新改革的要求转化为推进工作的实际行动。

  
作为一个共产党员，我将始终牢记初心使命，强化责任担当，以更高的标准，更严的要求，更实的作风，立足通信工程建设领域的岗位建设，签署合规底线，深耕精细化建设，践行创新改革要求，切实落实创新改革穿透3条主线，为公司聚焦4大核心赛道，实现15良好环境共享性的力量。同时我要加强自身的学习，提升专业能力和党性修养，主动接受各位领导和同事的监督，不断改进工作作风，努力在平凡的岗位上做出不平凡的业绩，以实际的行动践行共产党员的责任和担当，我。

说话人7 52:21  
的发言完毕。

说话人1 52:24  
接下来由董倩同志发言。

说话人10 52:27  
深入学习党的二十届四中全会精神，围绕聚焦四大赛道，深化三线并举，结合自己的工作，我汇报一下自己的工作思路和举措。第一是投资管理工作，实现投资管理集团围绕工匠行动投资管理考核指标，统筹固定资产投资全流程管控，建立科学滚动规划机制，确保规划贴合网络发展与公司战略，以市场需求为牵引，提升新增投资的精准性，做好投资优化分配与调整，严禁计划外投资，强化执行，强化投资执行监控，建立月度通报预警考核，实现全过程闭环管理，确保投资精准高效可靠。

  
执行投资效益分析与项目后评价，建立项目项目效益过程管控评价负面清单，完成投资建设考核闭环。

  
第二是合规与廉洁风险防控，是以投资建设领域12个工作事项，13个廉洁风险点为抓手，夯实投资建设领域廉洁风险防控工作，健全投资建设廉洁风险防控体系，做到风险早发现早处置，对接纪检审计等部门，落实投资建设领域风险点全覆盖检查与防控，将风险点检查细化到每季度每个月，提升工程基础管理工作，有效落实工程该不该贵不贵，真不真准不准问题，重点检查工程现场，隐蔽工程，工程结算审核等关键环节，有效降低分解问题，守住合规底线。

  
我将聚焦4大赛道，深化三线并举，以科学精准的投资规划，务实高效的建设举措，为公司的高质量发展贡献自己的力量。

说话人1 54:21  
接下来这个评价组织的发言，

说话人6 54:24  
聚焦4大赛道，深化产业并举，打造一张好网络，助力公司高质量发展，实现15良好开局作家的发言。

  
各位领导同事，深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，以党建为引领，紧扣集团守正创新行为支援工作部署及省市公司2026年工作要求，聚焦连接算力服务安全核心赛道，立足本职岗位，落实创新改革穿透三条主线，助力实物互联网开局，结合以往工作建设工作实际谈几点体会，一是以创新强动能筑牢以往建设根基，强化党建引领作用，在统筹移动经济网建设与以往工程建设工程建设，深入践行绿网行动提质效，主动推进铁塔改自建天线合并配套改造工作，优化网络资源配置，网络结构调优，持续提质增效，扎实开展暖心行动，响应热点投诉，本地推进全扫盲工作，提升用户感知，聚焦重点场景建设，开展应用活动空间，严把工程建设质量夯实连接基本盘算力基本核心基础，严守项目合规管理要求，以党建引领以往工程高质量发展做贡献，提升水利提升以往建设精准度。

  
二是以改革提升效能，优化以往管理管理体系推荐为由一体化推进工作，再度优化移动咨询网建设制度，将绿网行动暖心行动重点场景建设融入全流程工作，主动完善电联共建共享机制，规范电联一张网工作要求，细化无线工作合作单位考核体系，从项目立项实施到验收，全全流程筑牢微防线，提升以往领域投资安全合规执政，践行改革发展理念。

  
三是抓实穿透落实，严压党建影响以往工作责任，发挥党建引领作用，狠抓落执行，以改图强，带头承接省公司各项考核指标，全程把控以往项目全生命周期牵头合作，单位监督考核，紧盯以往项目合规关键环节，打造公司合规管理体系，精细化管控台账，层层压实以往各项工作责任，确保合规管理各项工作部署落地，减少合规有序。

  
下一步我将坚持始终坚持党建引领，以党员先锋标准严格要求要求自己扛起责任，立足网络工作本质，锚定公司核心赛道落实三条主线，主动补齐工作短板，推动根据集团和省管局工作要求，做好扬帆无机扬帆信号升格等以往工程建设工作，持续为公司提质增效工作贡献党员先锋力量，我的发言完毕，谢谢。

说话人1 57:33  
最后由我来发言。

  
要结合近期公司发生了两起涉白名单电信网络诈骗案件暴露出来的问题，以及结合我们部的工作职责，我谈一下几点体会，还有下一步的工作打算。

  
近期这两次白名单涉案的案件就是暴露出来一个问题，我们反诈专班在日常监管还有风险防控上面的一些短板，让我认识到这个安全作为我们四大核心赛道之一，是公司高质量发展的底线。同时我们反诈标杆必须扛起的一个责任，然后反思这个案件的根源。

  
作为我反诈主管，首先对于我来说，在日常监管中存在一些漏洞，风险意识薄弱，然后整改落实不到位，然后对省公司下发的一些风险预警工单就是核查的时候流于形式，未有及时发现白名单中存在的一些违规隐患，对于我们公司要求的安全街道建设，穿透主线等具体的要求存在一些明显的差距。

  
然后目前的话，我们网络部已经牵头反诈专班，完成相关涉案白名单的一些删除，相关号码的处置关停，然后对公司全量的3577个白名单进行了一个全量的复盘。然后下一步的话，我主要是结合咱本次的研讨要求，说一下我们的重点工作。

  
第一的话是严格白名单的准入核查，从源头上管控相关的风险，然后要求全面，主要是涉及到业务管理部门，就是全面加强白名单的准入核查，我们这边下了有管理相关的白名单，管理办法主要是202024年49号文，然后对白名单的，比如说涉及到的营业执照，所在单位的证明，用户单位的证明，以及公安反诈中心要求的经营通，然后还有我们公司内部的通讯这个行为的安全承诺书，风险告知书，以外呼记录等相关材料必须进行进行全面的进行核验。

  
对于申请的白名单号码就是市区的话，有我们反诈专班牵头，对啥对对这些号码进行进行现场抽查核查，发现有不合规的条例，不合规的号码，申请的号码一定全部退回，按照每户100元的标准就是考核制申请人，然后严禁将不合符合白名单的准入条件的号码纳入白名单管理，实现一个动态管理，从源头上筑牢风险防线。

  
然后第二的话是建立常态化的这种复盘机制，就是强化一个动态管理，这个由反诈专班牵头，建立这个白名单系统复盘制度，每季度对白名单进行全面的核查，就是推动领导一直也要求就是说白名单我们只有添加的没有剔除的，这次建立动态管理机制的一个目标就是实现白名单，动态调整有进有出，然后对核查发现中就是不符合当前准入条件的，依法依据规定，对无法核验的有效号码一律按同批次整体进行清退，然后杜绝安全隐患。

  
然后第三点是健全管理台账，压实管理责任，主要是针对业务部门，目前业务部门就是我们在核查过程中也发现了，业务部门他们发起申请以后没有一个白名单的台账，这白名单加过之后，具体谁负责，哪个网格负责，哪个业务经理负责不。

说话人5 01:02:01  
清楚。

说话人1 01:02:02  
然后所以说建立台账的目的就是要明确责任网格，责任人就是每一个号白名单号码都要有对应的这样的一个体系，建立完善的白名单管理台账，然后杜绝咱们相当于一个责任盲区，确保管理工作落实落细。

  
这个部分翻译完毕。

说话人4 01:02:29  
多大的，对全部都可以吗？

说话人8 01:02:33  
我们这不说，

说话人3 01:02:34  
好的，谢谢。

说话人4 01:02:36  
说什么，刚才今天当然还有活动期间又参与到咱们这次研讨这个活动，也感谢公司金融目前的精细化管控，我觉得党办这一块，我们需要学习每个月的我们主题党日的活动，这些内容很小的事就给我们的支撑也非常好，好看也通过我们结合我们实际的工作能抓住也有效的一个连接，然后通过我们不断的自我审视来做我们做好我们工作的短板的武器，还有一些灯下黑的工作制度的不同在这儿设置或者担心，其实的话就是感觉到今天这个公司领导专门针对我们今天的主题，对网络部这是一个上了一堂课，这个我们来说一遍，从以前我们一定一直觉得我们的工作还有很多的欠缺，需要就不愁去填。

  
那么希望咱们网络部宣布在施工的最高还有工作人员，基本就是金融部门的帮助下，然后把握包括首先是笔试材料，坚决的给补上，那么在新的工作中，然后重新去调整的工作机制，然后我们强合规保安全这些省公司的要求的这些最基本的1+6+1了，涉及到的这些重点工作我们一定做好，一定不要在周一之前的弯路，然后把我们矛盾及时奠定好，对公司的高质量发展做好我们的这个网络保障。


