# 2025年度基层党组织组织生活会和开展民主评议党员大会

Source: `D:\work\2026\4\5 组织生活会\6 市场部\2025年度基层党组织组织生活会和开展民主评议党员大会.docx`

会议类型：2025年度基层党组织组织生活会和开展民主评议党员大会

时    间：2026年3月13日

地    点：二楼党员活动室

主 持 人：张金泉           记 录 人： 孟闪飞

应到人数：16     实到人数：16

参会人员：郭科、张金泉、布振安、王永华、王志娟、孟闪飞、刘慧芳、吴艳、汤亚男、杨志刚、郑红兵、申旺、张文升、程媛、陈玙、刘高铭

会议主题：2025年度组织生活会暨民主评议活动

会议主要内容：

一、张金泉书记带领支部全体党员重温入党誓词。

二、党支部书记张金泉代表支部委员会报告2025年度党支部工作情况，通报上年度组织生活会查摆问题整改落实情况。

具体内容见：2025年度基层党组织组织生活会市场部支部委员会对照检查材料

三、支部书记张金泉通报组织生活会准备情况及征求意见建议情况。

支部书记张金泉就2025年个人组织生活及工作情况进行个人对照发言，随后其他支委成员布振安、王志娟、孟闪飞、刘慧芳分别就2025年度个人组织生活及工作情况进行个人对照发言。

具体内容见资料上传：2025年度市场部党支部组织生活会个人发言材料（张金泉）。2025年度市场部党支部组织生活会个人发言材料（布振安）；2025年度市场部党支部组织生活会个人发言材料（王志娟）；2025年度市场部党支部组织生活会个人发言材料（孟闪飞）；2025年度市场部党支部组织生活会个人发言材料（刘慧芳）。

五、支部书记张金泉通报支委会组织生活会有关情况，具体内容见：支委会组织生活会有关情况。

六、开展批评与自我批评。全体党员逐一进行个人对照检查，严格按照“一个一个进行”的原则开展：一名党员进行自我批评 → 其他党员对该党员提出批评意见 →下一名党员自我批评→ 其他党员对其批评……整体按照党支部书记、委员、党员的顺序依次开展批评和自我批评，不得先集体自我批评，再集体相互批评。

张金泉自我批评：理论学习存在“零散化、碎片化”现象，系统性、主动性学习需增强，政治敏锐性和政治鉴别力不足，在贯彻高质量发展要求上存在偏差，统筹引导力不足。

大家对其提出批评意见：布振安指出张金泉同时需关注部门党员同志及员工的工作与思想动态，及时开展谈心谈话；王志娟指出张金泉同志在思想上、生活上对员工关心关爱不足，沟通交流较少，需加强关注；孟闪飞指出：张金泉同志因忙于日常业务发展，对理论学习不够重视；张文升指出张金泉同志对政治理论学习不够深入，不能很好指导实。

布振安自我批评：深入基层频次不够均衡，对基层网格深层次需求把握不透彻；化解复杂一线发展难题的韧劲不足，部分事项推进效率不高。

大家对其提出批评意见：张金泉指出布振安在具体工作中抓落实没有一盯到底一精神，需强化；王志娟指出布振安同志学习政治理论态度不够积极主动，需加强；孟闪飞指出布振安同志党建笔记写的有些混乱，需要增强工整度。刘慧芳指出布振安在各班组工作协同上不够紧密，对部门主管培训不足。

王永华自我批评：个人对照发言已包含相关内容。

大家对其提出批评意见：王志娟指出王永华同志组织支部党建学习形式较为单一，建议丰富支部学习形式；孟闪飞指出王永华同志党建活动组织少，需多组织团建活动；张金泉指出王永华同志在会议组织纪律、卫生、安全等综合管理不够细致，需提升。

王志娟自我批评：移网业务创新研究不足，未能充分将理论优势转化为移网用户突破的具体举措，深入一线调研不扎实，导致服务基层的“最后一公里”存在堵点，带头攻坚的劲头不足，更多的是协调部署，不是亲自冲锋攻克。

大家对其提出批评意见：张金泉指出王志娟同志党建报送信息不及时、不主动，报送质量不高与党建结合不紧密。布振安指出王志娟日常工作信息反馈上报不及时，协同不足；王永华指出王志娟对党建宣传工作不够重视，需加强提升；张金泉指出王志娟对市场整体思路、框架还需再学习、再梳理、再提升。

孟闪飞自我批评:业务知识掌握不够全面，专业线知识需要加强学习，深入一线次数少，联系群众不紧密，上年度公众渠道应收账款未达目标，需持续努力。

大家对其提出批评意见：张金泉指出孟闪飞同志在平常工作中的文件执行落实不到位，工作督促不到位，需要提升。刘慧芳指出孟闪飞同志党性修养需加强，需要提升。布振安指出孟闪飞通知重业务轻党建，党建工作有待加强。

刘慧芳自我批评:自我要求不够，学习能力有待加强，平时学习内容不系统不全面，运用理论指导实际工作上还有差距。整改措施：多和各部门同事沟通，向优秀地市和优秀同事学习，尽快提升自己各项能力。

大家对其提出批评意见：张金泉指出刘慧芳通知党建报送信息不及时、不主动，报送质量不高与党建结合不紧密。陈玙指出刘慧芳同志对宽带工作的工作关注不够，需要提升。

郑红兵自我批评：在智家营销管理中深入一线不够，对基层实际困难了解不全面。今后将多下沉听意见，把上级部署与一线需求紧密结合，提升服务实效。

大家对其提出批评意见：程媛指出郑红兵在路由器压降、送费等方面工作不足，有待提升。吴艳指出郑红兵工作上由于沟通不足，有些工作缺乏有效的跟踪和反馈。

申旺自我批评：理论学习不够深入，联系实际不够紧密；服务支撑一线不够细致，工作上仍需进一步务实改进。
    大家对其提出批评意见：孟闪飞指出申旺同志党建笔记写的质量不行，有待提升。郑红兵指出申旺自身工作能力强，但传、帮、带意识弱，建议以后对大家进行培训；王志娟建议申旺加强部门内部技能培训，提升整个团队能力。

吴艳自我批评：自己责任意识不够强烈，面对难度较大、情况复杂的工作任务，存在畏难情绪，缺乏“啃硬骨头”的勇气和决心。

大家对其提出批评意见：申旺指出吴艳同志缺少对部门人员在业务产品方面的培训，建议以后加强产品培训。郑红兵提出吴艳同志对产品政策支撑不及时，希望以后增强主动意识。

汤亚男自我批评：存在社会渠道费用占收比高，对渠道费用工作的重视度不够，有待加强。

大家对其指出批评意见：张金泉指出汤亚男党性修养还不够到位，要有大局意识，对渠道费用支付要严格审批，提高费用占收比。

程媛自我批评：在农村市场营销工作中，对各单位涌现出的先进经验、典型案例重视不够，主动挖掘、总结提炼不够深入，缺乏系统性梳理和推广意识。这反映出我工作主动性不强、创新意识不足、服务基层不够到位。

大家对其提出批评意见：汤亚男指出程媛政治理念学习积极性不高，协同沟通能力不足，需加强。

杨志刚自我批评：工作作风不够严谨细致。工作标准不高，满足于过得去、不落后，常规工作多按部就班、凭经验推进，深入研究、精益求精做得不够。

大家对其提出批评意见：王志娟指出杨志刚协同配合、终端支撑上仍需加强；刘慧芳指出加组织生活不重视，不爱参加集体活动。

张文升自我批评：对政治理论的学习程度不够，在工作中对一些复杂问题存在畏难情绪。

大家对其提出批评意见：杨志刚指出张文升需加强理论与业务学习，自学笔记不够认真，参加组织生活不积极。

刘高铭自我批评：对金融业务和移网相关的产品不够熟悉，对于一线人员无法做好很有效的支撑，对于整个移网体系还没有一个准确的判断，以后需加强。

大家对其提出批评意见：孟闪飞指出刘高铭同志思想不够积极，在工作中做事有些拖拉。陈玙指出刘高铭需增强对产品的了解，张金泉指出刘高铭需进一步加强政治理论学习，提升综合素质。

陈玙自我批评：自己工作统筹谋划不足，整合策略缺失，工作落实穿透不够，跟踪问效缺位。团队管理方式不当，激励作用发挥不足。

大家对其提出批评意见：张金泉指出陈玙通知党建报送信息不及时、不主动，报送质量不高与党建结合不紧密。刘高铭指出陈玙同志加强攻坚克难的韧劲，郑红兵提出陈玙同志对智家工作重视度不够，希望以后增强主动意识。

郭科自我批评：存在因抓经营工作大局而忽视支部的工作细节，如大家提出的活动组织少的问题，没有尽到提醒责任，有时因工作忙偶尔存在漏会、迟到现象。

郭科同志指出：支部班子、班组之间仍存在沟通不足的问题，在会风、会纪组织方面仍需进一步加强；在组织活动或抓工作方面抓落实不够，缺少钉钉子精神；在业务学习上，建议以组为单位定期为大家进行培训。

会议上各位党员剖析了自身存在的差距与不足，大家自我批评时开门见山、直面问题，对其他党员同志提出的批评意见中肯、朴实，各位同志纷纷表示全盘接受、认真整改。

七、发放民主评议表格，现场开展民主测评。

1.发放《基层党支部民主评议表》和《党员民主测评表》，现场进行民主测评，党支部书记对《党员民主测评表》进行说明。（评为“优秀”的比例一般不超过三分之一，本支部评为“优秀”人员不得超过5人)；

2.大家本着客观公正、实事求是的原则，紧扣履职表现、作风建设、党性修养等方面，对党支部班子和全体党员依次进行民主测评，认真填写表格后统一收回。

八、市公司党委委员郭科点评讲话。

郭科：评组织、评书记、评党员结果，组织综合评价为“先进”，支部书记综合评价为“好”。根据相关要求，支部党员共16人，可选出5名优秀党员，经评选按得分从高到低，优秀党员为王志娟、郭科、张金泉、孟闪飞、刘慧芳，其余均为合格。希望各位党员以本次为契机，改善自身的不足，在日常工作中、在各自的岗位上，充分发挥党员同志的先锋模范带头作用。

九、支部书记张金泉作表态发言。

张金泉：刚才，郭总既肯定了我们这次组织生活会的成效，也指出了我们工作中存在的问题和不足，并对下一步工作提出了明确要求，我们一定要认真学习领会，坚决抓好贯彻落实。

这次组织生活会，大家紧扣会议主题，坚持问题导向，拿起批评与自我批评的武器，开得严肃认真、坦诚务实。自我批评开门见山、揭短亮丑，相互批评出于公心、直截了当，达到了统一思想、增进团结、改进工作的预期目的。总的来看，这次会议是一次深刻的党性分析，也是一次严格的思想洗礼，更是一次凝聚共识、激发干劲的再动员。下一步，我将带头，并代表支部委员会郑重表态：

一是坚决扛起整改责任。针对今天查摆出来的问题、同志们提出的批评意见，以及郭总指出的不足，支部委员会将逐条梳理、建立台账，制定详实的整改方案，明确整改时限和责任人。大家要带头认领问题、带头整改落实，确保件件有着落、事事有回音。

二是持续深化理论武装。坚持把政治建设摆在首位，持续深入学习贯彻党的创新理论，推动理论学习往深里走、往实里走、往心里走，切实把学习成果转化为推动市场部工作的强大动力。

三是聚力抓好工作落实。以此次组织生活会为新的起点，把整改落实与推动市场部中心工作紧密结合起来。聚焦年度目标任务，全体党员要在市场营销、客户服务、攻坚克难中发挥先锋模范作用，把组织生活会的成效体现到推动公司高质量发展的具体实践中。

四是全面从严管党治党。严格落实全面从严治党政治责任，严肃党内政治生活，严明党的纪律规矩，持续加强党员教育管理监督。全体党员要求团结一心营造风清气正、干事创业的良好政治生态。
