**各县(市、区)分公司党支部、市公司各部门(中心)党支部：**

为积极培育和践行社会主义核心价值观，统筹推动文明培育、文明实践、文明创建，根据创建文明单位工作实际，现将《焦作联通2026年精神文明建设重点工作任务》印发给你们，请结合实际认真贯彻落实。

中共中国联通焦作市分公司委员会

2026年3月28日

**焦作联通2026年精神文明建设重点工作**

**任务**

2026年是“十五五”规划开端年，也是为“十五五”规划开好局的关键一年。做好焦作联通精神文明建设工作，我们将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领悟"两个确立"的决定性意义，深入学习贯彻党的二十大和二十届三中全会精神。坚持稳中求进、守正创新、求实求效的工作原则，立足企业实际，突出工作重点。加强理想信念教育，提升干部职工思想觉悟和道德水准，广泛践行社会主义核心价值观，推动文明风尚养成，统筹推进文明培育、文明实践和文明创建工作，培育健康向上的企业文化，增强企业凝聚力。通过精神文明建设，提升企业软实力，为焦作联通高质量发展提供精神动力和文化支撑，同时为焦作市经济社会高质量发展贡献力量。

一、理想信念教育

**1.深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想。**引导干部职工增强"四个意识"、坚定"四个自信"、做到"两个维护"，在政治立场、方向、原则和道路上，坚决同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，将学习党的二十届三中全会精神作为首要政治任务，认真落实意识形态工作责任制。完善党委中心组学习"第一议题"制度，及时学习习近平总书记重要讲话和指示批示，持续深化习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育和党纪学习教育成果，坚决贯彻落实中央八项规定精神及其实施细则，建立一级带一级、层层抓落实的学习机制，明确各层级学习责任。严格落实"三会一课"制度，定期开展组织党员集中学习教育。**（****责任单位：党群工作部****）**

**2.中国特色社会主义和中国梦宣传教育。**立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，深化中国特色社会主义和中国梦宣传教育；扎实推进党员干部党史学习教育和广大群众党史宣传教育，把学习党史和学习新中国史、改革开放史、社会主义发展史贯通起来，通过红色精神熏陶增进家园情怀、转化为工作动力和成效；认真贯彻落实《新时代爱国主义教育实施纲要》，扎实开展爱国主义、集体主义、社会主义教育，加强中华优秀传统文化教育，深化国情和形势政策教育、祖国统一和民族团结进步教育，大力弘扬民族精神和时代精神；广泛运用“学习强国”学习平台、行业媒体或宣传橱窗等阵地开展宣传教育，组织领导干部、专家学者或先进人物开展宣讲活动。**（****责任单位：党群工作部****）**

**3.党组织建设和党风廉政建设。**加强基层党组织建设，充分发挥文明单位创建中党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用；坚持党建引领，建立健全“党建+文明创建”机制，形成以党建带创建、以创建促党建的良好局面；落实全面从严治党要求，推进党风廉政建设和反腐败工作经常化、制度化。**（****责任单位：党群工作部、派驻纪检组****）**

二、思想道德建设

**4.强化道德建设。**认真贯彻落实《新时代公民道德建设实施纲要》，广泛开展社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德教育，引导干部职工在社会上做一个好公民、在工作中做一个好建设者、在家庭里做一个好成员；加强职业道德建设，推动践行以爱岗敬业、诚实守信、办事公道、热情服务、奉献社会为主要内容的职业道德；开展文明科室、文明职工学习宣传活动，努力营造崇德向善的浓厚氛围。**（****责任单位：党群工作部、工会****）**

**5.文明风尚行动。**广泛开展习近平生态文明思想学习教育，牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，开展绿色生活创建行动，培养简约适度、绿色低碳生活和工作方式；认真学习贯彻《河南省文明行为促进条例》，引导干部职工自觉践行；开展移风易俗行动，破除陈规陋习、弘扬时代新风；开展倡导绿色生活反对铺张浪费行动，加强勤俭节约教育，建设节约型单位，坚决遏制“舌尖上的浪费”.积极倡导分餐制、公筷公勺、城市文明“一米线”、拒食野生动物等文明健康的生活方式；积极开展文明礼仪养成活动，以文明交通、文明旅游、文明上网、文明观赛(观演)、文明祭扫等为重点，普及文明礼仪规范，引导干部职工养成良好行为习惯。**（****责任单位：党群工作部、工会、办公室、派驻纪检组****）**

**6.网络文明传播。**坚持文明办网、文明上网，引导干部职工承担社会责任，始终把国家和公众利益放在首位；建好用好单位网站、微博、微信公众号，成立网络文明传播志愿小组，组织开展网上精神文明创建活动。**（****责任单位：网络部/网络与信息安全办公室、市场部****）**

三、服务型单位建设

**7.思想政治工作。**围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务，着力培养担当民族复兴大任的时代新人，着力弘扬共筑美好生活梦想的时代新风。结合实际有针对性地开展职工思想政治工作，保持干部职工队伍思想稳定。**（****责任单位：党群工作部、人力资源部****）**

**8.作风业绩优良。**增强为民服务意识，政风行风或政务服务水平领先；依法科学管理，工作成效显著，综合工作或主要工作指标在本地或本行业位居前列；生产经营单位和企业的生产经营状况良好，生产经营指标按期完成并在本地或本行业领先。**（****责任单位：客户服务部、财务部、市场部****）**

**9.实践活动深入。**持续深化“文明服务我出彩、群众满意在窗口”活动，推行“五优”文明服务，定期开展职业技能、服务竞赛活动，提升干部职工素质；窗口单位注重开展争创最美政务大厅、文明窗口、服务名牌、服务明星等活动，促进提高服务水平；坚持开展岗位培训和职工教育，加强学习型单位、学习型班组、学习型员工建设，提高员工能力素质，有推荐书目、有交流活动、有考核办法。**（****责任单位：市场部、工会、客户服务部、人力资源部****）**

四、诚信守法行动

**10.诚信建设。**持续深化“诚信，让河南更出彩”主题活动，广泛开展诚信教育实践活动，引导干部职工自觉践行《河南省文明单位诚信公约》，普及与市场经济和现代治理相适应的诚信理念、规则意识、契约精神；积极参与诚信缺失突出问题集中治理，严肃查处失信行为，支持社会信用体系建设；弘扬诚信文化，建立完善干部职工诚信考核评价制度，有激励诚信、惩戒失信的具体措施。**（****责任单位：市场部、人力资源部****）**

**11.法治建设。**广泛开展习近平法治思想学习教育；围绕依法治省战略部署，广泛开展法治宣传和普法教育，增强干部职工尊法学法守法用法意识，法治宣传教育普及率95%；制定推进依法行政、依法办事的规章制度，自觉接受法律监督，领导班子带头尊法学法守法用法，干部职工依法行政，依法办事。**（****责任单位：办公室****）**

五、履行社会职责

**12.志愿服务活动。**建立志愿服务队伍，设计实施1个(含)以上的志愿服务项目，常态化开展学雷锋志愿服务活动，注册志愿者人数符合相关要求；积极参与社会公益活动；建立学雷锋志愿服务工作机制，做好登记注册、服务记录、关系转接、兑换服务、褒奖激励等工作。**（****责任单位：党群工作部、团委****）**

**13.帮扶共建活动。**积极参与所在地方的文明城市创建、乡村振兴、社区共建共治、重大赛会服务等重点工作；支持服务所在地方新时代文明实践中心建设，组织参与实践中心的文明实践活动；持续开展结对帮扶农村精神文明建设活动，发挥单位优势巩固脱贫成果，助力乡村振兴战略；认真落实就业政策、创造就业岗位，积极为大中小学生提供教育实践基地。**（****责任单位：党群工作部、办公室****、****人力资源部****）**

六、特色创建活动

**14.体现行业特点。**围绕提升职工素质、促进业务发展，开展具有行业特色、职业特点、工作特性的文明单位创建活动。**（****责任单位：党群工作部、工会****）**

**15.典型经验做法。**在创建活动中，加强具有较大影响的工作品牌或具有总结推广意义的典型做法的宣传选树，结合县级分公司“五星”创建工作，重点打造健康向上的企业文化、温馨舒适的办公环境、贴心温暖的员工关爱行动，树立精神文明建设标杆，打造焦作联通廉洁文化教育中心，建成“焦作市纪委廉洁教育的联建示范馆”，不断擦亮焦作联通廉洁文化品牌，成为公司与外单位党建共建的一张名片。**（****责任单位：党群工作部、办公室****）**

七、创建工作机制

**16.领导班子重视。**领导班子要重视精神文明创建工作，纳入单位发展整体规划和重要议事日程，与业务工作同部署同落实，定期研究、督促指导；公司党委切实承担起主体责任，把文明单位创建纳入意识形态工作责任制，认真研究部署。**（****责任单位：党群工作部、人力资源部****）**

**17.组织制度健全。**创建工作有规划、有制度、有队伍、有保障；按照要求及时报送有关数据信息，反映创建工作动态。**（****责任单位：党群工作部****）**

**18.建立常态机制。**制定有精神文明建设常态化工作措施和考核评价机制；每年至少召开1次全员参与的精神文明建设专题会议；认真落实省、市文明委下达的重点任务，有安排部署、有工作措施、有实际成效。**（****责任单位：党群工作部****）**

附件：2026年焦作联通精神文明建设重点工作任务分解表